Здравствуйте, дорогие друзья и товарищи в эфире ваша любимая программа 60 минут.
А самым главным и так, Россия продолжит развитие ядерной триады,
заявил Путин на встречу с выпускниками военных вузов в Кремлеи,
анонсировал скорую постановку на боевое дежурство Сармата с новой тяжелой ракетой.
Президент сообщил, что ядерная триада является ключевой гарантией военной безопасности
и стабильность России по его словам, уже около половины
частей соединения РВСМ оснащены новейшими комплексами
Ярс.
На Украине при этом мы отлично справляемся с контурнаступом
и конвенциональным оружием.
Путин рассказал, что на фронте Затишья, связанная с провалом
всех без исключения атак в СУ, потери противника оказались
слишком серьезными.
Западные танки горят за милую душу.
Прямая цитата.
По данному президента, наши солдаты уничтожили уже
245 танков и свыше 600 бронемашин в ССУ.
Слушаем, Путина.
Воруженные силы Украины начали его 4 июня, используя
стратегические резервы.
Как ни странно, на данный момент времени наблюдаем
определенные задтишения.
Это связано с тем, что противник несет серьезные потери и в личном состоянии, в технике.
На вчерашний вечер, точнее, на ночь сегодняшнего, я уже не говорю о потерях личного состава, они очень значительны, очень являются.
Наши мужики наколотили 245 танков противник и примерно 678 бронемашин разного типа.
Судя по всему, противник занимает это тем, что сейчас комбинирует из бригад,
который понесли серьезные потери, новые подразделения, занимается восстановлением боеспособности,
Но, конечно, опасается
таких же масштабных потерь будущим, потому что это может привести к
не только к утрате боеспособностей и, точнее, не только к утрате
наступательного потенциала, но и
утрате
боеспособности армии в целом.
Есть над чем подумать.
Но на сегодняшний день мы видим, что этот наступательный потенциал пока не
не исчерпан, есть резервы, которые противник думает,
где и как вводить, но вот сейчас я только что говорил
и хочу еще раз повторить, благодаря мужеству и генерализму
наших бойцов, в готовности командиров к отражению
любых агрессионных действий в отношении России, мне
Мне кажется, что шансов противника нет, они это понимают.
Поэтому и встали сейчас, хотя отдельные элементы боевой
действия, конечно, имеют место, обстрелы, разведки
боя.
Наповторяю, еще раз, пока активных наступательных
действий не проводятся.
Конечно, там есть и реапарды, есть и французская колесная
бронетехника, американский бронемашин, все есть, горят
за милую душу.
Ну а в США считают гибели украинцев в ходе контрнаступления
цитата «характерную частью любого конфликта»,
о которой Вишентон знал и, как следствие, принимал
украинские смерти в расчет, поэтому нисколько не удивлен.
Об этом абсолютно официально и максимально спокойно
заявил Пентагон в ответ на вопрос не слишком ли много
на войне украинских смертей.
Ответ не слишком, не много, все в порядке, по плану.
То есть, украинцы для пентагонной нише формы жизни, что-то вроде расходного материала.
Боевики в ВСО это просто военная цифра, как стоимость или количество боеприпасов.
Это, конечно, не значит, что американские военачальники не грустят о смерти нацистов.
В конце концов убитых бандеровцев кем-то нужно подменять,
а мобилизация на Украине все менее эффективна.
Как и контрнаспорт, собственно говоря.
Штормовые отряду «Шторм» сегодня взяли важный укреп
район ВСУ на Донецком направлении, он называется «Звереникс».
Взятие этих позиций открывает возможность дальнейшего
продвижения охвата, оставшихся под контролем ВСУ части
«Маринки» с юга.
Более того, по данным немецких СМИ, армия России начала
цитата «неожиданное» наступление на Луганском фронте.
В частности, наши войска наступают из-под Кремяной
на Лиман и из-под Сватова на Купенск.
В НАТО теперь жалуются, что быстрого прорыва фронта на 3-4 дня до Мелитополя не случилось,
но и надеются, что в СУ хотя бы до конца этой недели смогут хоть где-то по возможности прорвать оборону.
Однако уже ставшись знаменитым в Ремевске, и выступ все больше напоминает аналог Артемовска для ВСУ.
Наступления тратятся гигантские ресурсы без какого-либо военного успеха.
Сегодня же на Запорожском направлении был взят американский трофей.
В броневе Кош-Кош уже направляется в Талловой район российских войск,
а захвачен он был штурмовым отрядом и танковой ротой,
с роковой бригадой морской пехоты Товпот на Водонецком.
Это уже кадры боевой работы экипажей ударных вертолетов К-52,
южно-донецкое направление.
Экипаж вертолета, обнаружив выдвижение бронетехники противника,
Управляемыми ракетами уничтожил две боевые машины в ССУ вместе с её экипаж.
Смотрите.
Для парт 2 замаскированных хорошо охраняем.
Один из солдат разместил свой лежак прямо рядом с танком.
Экипаж наслаждается небольшой передышкой,
и не зная, куда их отправят в следующем бою.
Мины очень сильно мешают их тяжело ликвидировать.
а ещё эти зубы дракона, противотанковые треугольники.
Вот это очень тяжело уничтожить, они хорошо приготовились.
У командира экипажа с позывным броненосец было мало времени,
чтобы сформировать команду для этого немецкого танка,
но она уже освоила все возможности этой машины.
Он очень точно стреляет, это будто снайпер на гусеничных лентах.
и советские танки, будь то Т-72 или Т-64,
не имеют никаких шансов перед этими танками.
Фасольби.
Робист. Будучи крепким танком, Леопард-2 при этом не является неуязвимым,
особенно в условиях ожесточённых боёв, проходивших последние дни.
Есть уничтоженные танки, и мы используем их, чтобы отремонтировать целые.
Мы называем их «донорами».
Их всего один или два.
Если нужным, мы их разбираем и берём детали, чтобы отремонтировать наш.
Западные бронированные машины встречаются в регионе повсеместно.
Они находятся в ТЛУ или спрятаны в ожидании контрнаступления.
Это одни из тех солдат, кого Украина призвала, когда понадобилось отвоевать территории.
Этот командир с позывным Дарвин возглавляет взвод из 30 человек.
Хорошо ли, наконец-то, перейти в наступление?
Конечно, да. И это чувство победы, которое ты испытываешь, идя вперёд.
они только отступая, очень приятно.
— Тasty, too.
— Украинские силы потеряли Бахмут этой весной.
Теперь же это одна из их основных целей во время их двухнедельного контрнаступления.
Бахмут снова стал местом жесточайших боев
по мере того, как Россия, по словам западных чиновников,
сцягивает туда дополнительные силы.
— Как вы готовите своих людей к этому контрнаступлению?
— Это очень важный процесс.
— Это сложный процесс, говорит командир спасыванным юристом.
Сначала мы подготовим моим план операции,
Затем подготавливаем наших бойцов психологически.
Потеря самосложная часть наступления – это беспокоит бойцов,
но я говорю идти вперед до конца.
В прошлом году украинцы поставили условия, сами не понимая всю их сложность.
Они отбили достаточно крупный кусок пухарьковской области,
но с нынешним контрнаступлением всё по-другому.
Сейчас фаза прощупывания, они атакуют в трёх районах.
в трёх районах, под Бахмутом, которые русские захватывали год,
затем Южнее Донецка, а также в районе Запорожья,
стремясь пройти к побережью Озовского моря, к Мариуполю,
чтобы разорвать сухопутный коридор.
И они наблюдают за пробелами в российской апароне.
Они испытывают её, чтобы застечь слабые точки,
а затем ударить туда со всей силой и прорваться вперёд.
Они пока ещё не приняли решение о прорыве,
но у русских было куча времени, чтобы подготовиться.
Там действительно очень хорошая защита.
Они замедлены украинцев, но украинцы сами должны действовать медленно.
Иначе, если они пойдут большими силами, у них могут быть достаточно большие потери.
Обе стороны, как мы видим, действуют прямо по методичке.
Что касается русских, они установили три линии окопов и насыпей.
И они могут уходить в глубь территории аж на 25 километров.
Это очень крепкая и продуманная оборонительная линия.
И между этими оборонительными линиями у них есть места,
где они могут разместить танки, чтобы те оказали боевую поддержку пехотия.
поддержку пехоте.
Также у них есть контрнаступательные планы, планы по ведению артиллерийского
огня, а также они разместили пути снабжения так, чтобы
эффективно сражаться в обороне.
И это то, что вы можете прочитать в любой российской
или иной военной литературе.
Со стороны Украины мы видим все плюсы натовского обучения,
что было у них в течение последнего года или около
того.
У них хорошо натренированы маленькие подразделения,
которые идут сквозь минные поля.
Они отыскуют эти мины там, где машина просто подорвалась
бы, так что они используют на максимум всё то обучение,
могли получить.
Но это не значит, что им удалось прорвать эти обширные
и хорошо расположенные минные поля.
«Украинское правительство чтит, как героя, всех,
кто пал в бою.
Но при этом не говорит о том, сколько погибло.
И только скорбящие знают истинную цену этой войны».
Александр Командово разведывательным отрядом действовавшим с того
врага.
Его жена ждет второго ребенка, но сын никогда не увидит
отца, потому что его убили в прошлом месяце.
Беспокоясь о моральном духе нации, украинское правительство
не хочет признавать, что даже успешное контрнаступление
приведет к тяжелым потерям.
Многие тысячи будут ранены.
Украинские протезисты получают больше практики,
чем им хотелось бы.
Реабилитационный центр в Дне про Петровске – один
из десяти расположенных по всей стране.
Каждый из них уже принимает сотни мужчин, потерявших
конечности, которые, возможно, будут нуждаться в долгосрочной
поддержке.
«Что касается контрнаступления на Украине, как Пентагон
оценивает его ход на данный момент, может быть, ожидания
были слишком оптимистическими, ждать нереалистического
исхода на столь раннем этапе борьбы?
Я думаю, что наши оценки были довольно ясными с самого
начала.
Мы знаем, что пока идёт битва, которая продолжает продвигаться
на восток, с каждым днём она становится всё более
ажесточённым сражением.
Мы знали, что эта битва будет тяжёлой, конечно, русские
будут приспосабливаться, как они это делали с самого
начала войны.
И мы учитываем потери, мы знали, что на поле боя будут
потери.
Именно в этом и заключается прискорбная часть этой
войны.
Согласить сценично и довольно жестоко, но немецкая
помойка бильт, которая в последние месяцы превратилась
в один из главных европейских рупоров про украинская
пропаганда, оказалось вынуждено признать провал первого
этапа украинского контурноступления, закончивающего для Киева множеством
потерь как среди личного состава, так и среди западной техники.
Более того, пока косвенно, провалы ВСУ стали признавать официальные лица на самой
Украине, Резников и заместительница Резникова Ганна Маляр, призвали не ждать от
контурноступления слишком многого и посоветовали на
посетовали на хорошо организованную оборону нашей армии.
Дескать, российские минные поля, многоуровневое укрепление,
противотанковые зубы дракона оказались непреступными.
На связь сегодня вышел и сам Зеленский, и рассказала
о трудностях наступления в ССУ.
По словам пана Владимира, Контернастуб действительно
сейчас забуксовал.
Но он не собирается замораживать конфликт, даже в случае провала
Контерната.
В интервью в BBC Зеленский заявил, что Контернастуб
это не голливубские фильмы, ждать каких-то успехов прямо сейчас не стоит.
Довольно странно звучит от актера. Возможно, он понял, что всё это не фильм,
и он давно не голубородька. Да и украинский народ вымирает по-настоящему
и народ не массовка. Послушайте.
Хочу начать с вопроса про контраустопление, как оно продвигается.
Все непросто. Есть определенные трудности. Во-первых, потому что наша земля заминирована.
Мы определенно хотели бы сделать большие шаги, но тем не менее победят те, кто борются и тем,
кто стучат, откроют дверь. Именно поэтому у нас есть уверенность в успехе контрнаступления.
Ни одна контрнаступательная операция не может быть легкой. Во-первых, она нелегка для тех,
кто находится на передаундлайн.
Господин президент, вы чувствуете давление со стороны партнеров,
что они ожидают результатов и быстрых результатов?
Некоторые хотели и ожидали очень многого.
Некоторые верят, что это голливудский фильм
и ожидают результатов уже сейчас.
Но это не он.
Набарон и Британии тоже с тревогой констатируют,
что Россия удалось получить превосходство на Южном фронте,
где обещанный киевым контрнаступ забоксовал.
Причиной, как им кажется, стало превосходство Россию в воздухе
с авиацией, дронами уничтожающими западные брони технику.
На таком фоне на Западе снова и силой вспыхнули разговоры
о том, что в ССУ нужны современные истребители.
По информации Вашингтон Таймс,
один из крупнейших авиационных концернов США Локтик Марк.
Уже готов к передаче истребителю четвертого поколения F-16 для, ну, что, Украины более того.
Руководство оборонного гиганта даже якобы готовы обслуживать эти самолеты, но ждет разрешение из Белого дома.
В Киеве, при этом настойчиво, требует передать им хоть какие-то западные самолеты, но первые поставки задерживаются.
Тут и пилотов надо спешно подготовить.
И есть опасение того, что F-16 будут быстро потеряны после встречи с ПВО, как уже прямо сейчас теряются Леопарды и Брэдли.
Мы ничего не можем сделать с русскими.
С такими словами, украинские летчики сегодня вырвались в аферсионет.
Украинцы плачутся, что теряют много самолетов из-за российских перехватчиков С-135.
В интервью Фредрику Плягину, украинцы по прямым текстам говорят, что не могут бороться с русскими с помощью их ракеты Ротаров.
А вот если бы у них были F-16, то сразу бы все изменилось.
Скорее всего, украина действительно получит к постребителю уже этой осени. Смотрим.
Украинскому штурмовику Су-25 отдан приказ нанести удар по российским позициям.
Прикився ему, украинский ВВС все еще более чем боеспособный, говорит не пилот Алексей.
Вы сейчас помогаете сухопутным силам, которые пошли в контрнаступление на юге?
Да, да!
Yep, yep.
Далекмиссия крайне опасна, особенно для пилотов фронтовых штурмовиков.
Украинский ассип пытаются вывести состояние равновесия российские силы ПВО.
Мы потеряли много молодых пилотов, в том числе и из нашего подразделения.
Это заставило нас менять тактику. Мы стараемся каждый день летать разными маршрутами.
МС Естедей.
В то время, как Киев говорит, что его контрнаступление продвигается вперед,
сражения идут тяжелые, и результаты даются нелегко.
Самая большая угроза, как говорят украинцы, российская авиация.
На этом видео видно, как российский боевой вертолет выводится
строя транспортных украинцев.
Украина говорит, что российские перехватчики вроде современного
Су-35 часто препятствуют работе на передовой их старых
истребителей МИГ-29, и тот пилот МИГ-29 попросил не показывать
его лица и обращаться к нему по его позывному, сок.
«Ты можешь быть хоть самим мавеликом, но без соответствующей
военной техники тебе не победить».
Украинцы говорят, что от США и их союзников им
нужны F-16 для того, чтобы достичь паритета с русскими и полностью использовать потенциал
тех ракет, которые США уже им передали. Между боевыми вылетами пилоты уже учатся
с новым управлением F-16 и надеются, что они смогут летать на них в будущем.
В будущем мы стараемся поднять нашу уровень английского. Мы занимаемся на тренажерах. У нас
есть импровизированные тренажеры F-16, которые позволяют нам оттачивать базовые науки.
Филоты говорят, что для них это вопрос жизни и смерти.
Текучка кадров среди пилотов невероятно высокая.
Командир эскадрилья Алексея и его ведомый погибли в бою, говорит он.
В течение года он сказал, что он убил и спрятал.
Когда ты видишь раунд,
в реальном времени,
это было сомненно.
Когда с собственными глазами видишь,
как твой коллега взрывается в воздухе,
тебя это шокирует.
После такого самое сложное,
опять сесть в свой самолет.
В этой ситуации,
как сидеть в аэропорте снова, снова, снова, снова.
Но когда их позовут, они говорят, что они будут готовы сесть в кресло пилота и отправиться на войну с русскими.
Надо понимать, что от исхода контрнаступления действительно многое зависит,
в том числе репутация Байдена и будущее дальнейших траншей для Киева.
Причем, чем хуже обстоят дела на фронте, тем сложнее Западу становится выделять Киеву деньги.
Попытку сохранить поддержку Украины на нынешнем уровне сегодня предприняли в Лондоне, где Риши Суанок, Блинкина, Анна Лена, Бер Бокур, Сула Фондер, Ляина, еще с полутысячи отборных русофобов с помпой открыли, так называемую, международную конференцию, посвященную послевоенному восстановлению Украины.
Если коротко, то реконструкция Незалежная планируется за счет репарации, которую Запад хочет срести с Россией.
По всяком случае, в своем вступительном слове госсекретарь США Блинкин заявил, что Москва в конечном итоге возьмет на себя все расходы, то есть США войну развязали, а платить должны мы.
Удобно.
Риж Сулок еще раз напомнил, что британские власти заявили о готовности сохранять санкции против России до тех пор, пока мы не выплатим компенсацию Украины.
Круч всех выступила Фрау Фондурляин, которая пообещала
отобрать у европейцев 25 миллиардов и отдать их в Украине.
Это не единственная угроза, озвученная главой Еврокомиссии Урсула,
обещают, что содержать Украину ЕС будет до 2027 года,
потому что украинцы, цитата, сражаются за нас.
Вернее, будет сказать, украинцы сражаются вместо нас.
Ясно одно западыщат решения, как украсть 300 миллиардов замороженных российских активов.
А значит, смысл этого сборища не в восстановлении Украины ни в коем случае.
А в том, как забрать наши деньги, поделить их между собой и возместить все кредиты, выданные деленцами.
А убытков этих кредитов насчитали столько, что мама не горю и счетчик продолжает крутиться.
Похоже, в Лондоне думают, что изобрели, наверное, механизм гарантированного банкротства России.
Не обошлось и без украинцев там, разумеется.
И кажется, знаменитая Дай-Дай-Дай, а премьера Шмагаля сегодня вышла на какой-то новый уровень.
Теперь Киев требует закрыть госдолг Украины за счет России.
А это еще плюс 150 миллиардов долларов.
Ну, то есть губа вовсе не дура.
Проволь приветствовать премьер-министра Украины Дениса Шмагаля, а за ним
выстраиваются мировые лидеры и министра иностранных дел. Мы участвуем в этом
вместе, говорит глава Еврокомиссии Урсула Фондерляин. Вместе выясняют,
кто и сколько заплатят за восстановление страны. Все еще находящиеся в состоянии
войны. Еще до того, как они приехали, им было отправлено четкое послание от
Президента Украины в его ежевечернем обращении.
Это Россия виновата в разрушении Украины.
И эта Россия в конечном итоге заплатит цену за восстановление Украины.
Граждане Украины сражаются не только за свой суверенитет,
но как мы только что услышали так же и за нас, за нашу ценность, за нашу свободу, за нашу демократию.
Мы никогда не сможем в равной степени соответствовать их жертвам.
Вчера Европейская комиссия предложила создать новый
фонд для Украины в рамках бюджета Европейского Союза,
который обеспечит постоянную финансовую поддержку до
27-го года.
Фонд будет финансироваться тремя способами.
За счет грантов из европейской бюджета, займов привлеченных
на рынок капитала и в конечном счете за счет замороженных
российских активов.
Мы выступим с предложением относительно этих активов
до летних каникул, потому что виновный должен быть
привлечен к ответственности.
Мы продолжаем поддерживать Украину финансово, политическим
С помощью оружия мы хотим, чтобы Украина выиграла эту войну, завоевала мир.
Поэтому мы ясно даем понять, что Украина также принадлежит европейской семье.
Глава Еврокомиссии сегодня утром обозначила, что усилия Европейской комиссии
по реформации Украины показывают, что она добивается прогресса, несмотря на войну.
на войну. Украина в итоге станет членом Евросоюза. Британское
правительство продолжит принимать активное участие,
и я горд тем, что сегодня мы анонсируем многолетнее
обязательства по поддержке украинской экономики.
Течение трех лет мы гарантируем предоставить им помощь
на сумму 3 миллиарда долларов. Один исключил их вопросов,
мы постоянно сталкиваемся. Кто будет платить сотни миллиардов за восстановление?
Мы готовим механизм справедливого распределения, который позволит нам
консистковать до 500 миллиардов долларов российских активов самороженных на Западе.
Но если мы уверены, что на правим Украина на верный путь
существует абсолютное прервалительное условие мирно-украине. Вот почему нам
необходимо сконцентрироваться на украинском контрнаступлении
и убедиться, что у украинцев есть всё, что может и понадобиться.
Течение многих месяцев я говорил, что им нужны ракеты
большой дальности поражения, такие как Атакамс,
которыми они могли бы достать российское командование
и контрольные позиции.
Всё больше становится понятно, что это не хорошо,
просто оказывать украинцам помощь техник из Апада, бронированными машинами Бредли,
танками Челленджер или АПАРТ и так далее. Если у них не будет преимущества в воздухе,
вот почему мы срочно должны вернуться к вопросу поставки F-16. Самолетов необходимы,
чтобы командовать в небе и прогнать российские боевые вертолеты. В общем,
моё сообщение для всех очень простое. Конечно, давайте поговорим о коррестроеке Украины,
Давайте поговорим про ваше установление Украины,
но абсолютная предпосылка к этому разговору
это обеспечение победы Украины.
Правительство и налоговые поступления здесь, на Украине,
способны в основном покрыть потребности армии,
но все остальное, дорог, дом, чтелей и здравоохранения,
все это прямо сейчас поступает от западных доноров.
Существует большая разочарованность,
из-за того, что многие большие обещания,
которые поступали за последний год,
не были, в свое время, на выполненные.
Презультати этого правительства Украины оказывалось на краю пропасти каждые пару месяцев, когда обещанные деньги задерживались.
Как что теперь, Украина надеется на то, что ситуация станет более стабильной.
Но Байден одним предложением перечеркнул всем многолетние усилия Вашингтона по нормализации отношений с Пекином.
Как сообщает рейтер? С американским президент назвал своего китайского коллегу диктатором.
Все произошло на амероприятии по сбору средств в Калифорнии. Байден заявил, что когда США обнаружили над своим
воздушным пространством китайские аэростата, вдруг решил он вспомнить из Билии,
китайский лидер Сидзенпин был обеспуражен. И это большой позор для диктатора, когда он не знает,
что происходит, добавил Байден. И все это аккурат после исторического, можно сказать, визита госсекретаря
Блинкина в Пекин, где он провел ряд важных встреч, в том числе с председателем ВСИ, то есть с диктатором.
Комментарии Байдена тем более вызывают замешательство, ведь ранее он же Байден заявлял, что отношения между двумя государствами
находятся наконец-то на правильном пути и указывал, что во время поездки Блинкина был достигнут долгожданный прогресс.
Мит КНР уже выразил протез, заявив, что высказывание американской стороны настолько нарушают дипломатический этикет,
что можно считать их открытой политической провокацией.
Белый дом пока что не спешит с разъяснениями позиции своего шефа-критики.
Байдена считают, что администрация наверняка попытается все замять, мол, Байдена говорился или имел в виду совершенно другое.
Так или иначе отношения между странами.
Скорее всего, действительно сменят курт с.
И вместо сближения может получиться еще большее обострение.
Президент США Джо Байден назвал своего китайского коллегу Сидзин Бина диктатором.
Байден отпустил этот комментарий во время сбора средств в Калифорнии.
Он также сказал, что Си был, цитирую,
очень расстроен, когда китайский воздушный шар недавно сбился с курса
и пролетел над Соединенными Штатами.
Причина, по которой Сидзин Бин очень расстроился,
Когда я сбил этот воздушный шар со шпионским оборудованием, аж на два товарных вагона,
заключалось в том, что он не знал, что оно там было.
Байден также заявил, что для диктаторов крайне неприятно, когда они не знают, что конкретно произошло.
Президент США также заявил, что Китай испытывает реальные экономические трудности.
Эти высказывания Байдена, вероятно, вызовут серьезные возражения в Пекине.
Несколько часами позже Министерство иностранных дел Китай ответил на это заявление,
заявив, что это замечание серьёзно оскорбляет политическое
достоинство Китая, и является публичной политической
провокацией.
«Замечание США крайне абсурдны и безответственные
полностью противоречит фактам и серьёзно нарушают
дипломатический протокол, а также серьёзно ущемляет
политическое достоинство Китая.
Эта откровенная политическая провокация Китай выражает
сильное недовольство и оппозицию».
Инцидент может поставить под угрозу усилия обеих
стран по возвращению их отношений на более стабильную
основу.
Нет никаких сомнений, что администрация Байдена и особенно госдепартамент
будут надеяться, что они снова смогут это замять.
Тем не менее, это очень смущающая вещь, которая происходит так скоро после очень напряженных переговоров на высоком уровне.
Когда Энтони Блинкин встретил сначала Цингана, затем Ван И, а после и президента Сидден Пина,
всё выглядело невероятно хрупким.
И американцы беспокоятся, что это снова попросту замнут, спишут на оговорку Байдена.
Как вы оцениваете это в комментарии Джу Байдена, где он приравнял синземпина к диктаторам?
Признаться честно, я был крайне удивлен, как и многие обозреватели американокитайских отношений.
Как вы говорили в начале, все это происходит на фоне крайне важной поездки Энтони Блинкина в Пекин.
Этот визит был невероятно важен, так как отношения между США и Китаем за последние месяцы или даже годы упали до тревожно-низкого уровня.
Эта поездка Блимкина должна была стабилизировать отношения между Китаем и США.
Но теперь эти комментарии могут частично обнулить все его усилия.
Ну и запад словно Попугай ежедневно обвиняет Россию в подрыве Каховской ГЭС.
Одни из мы пишут о якобы заминированном автомобиле, который взорвал Дамбу.
Но американцам из Нью-Йорк Таймс и это показалось излишне скучным.
Газета написала о секретном тоннеле, который подорвали коварные русские,
опубликованные и красивые схемки с секретным проходом, доступ которому Яхова был только из
машинного зала ГЭС, который находился под контролем вооруженных сил России. Вообще,
любой специалист сразу определит в этом секретном лазе самую обычную смотровую площадку,
которая есть практически на любой ГЭС, построенную в СССР.
Но американцы продолжают отрицать очевидное,
ведь тем по другую сторону Атлантики, конечно, виднее,
чем специалистам, побывавшим на самой даме.
Заявление наших военных, которые уже насчитали
более двух сотен ударов ракетами Хаймерс,
естественно, игнорируется.
Виноваты русские, потому что они русские.
Видимо, по этой же самой причине НАТО
создает морской центр безопасности в критически важной подводной инфраструктуре,
которая будет заниматься в том числе защитой трубопроводной инфраструктуры.
Очевидно, что главной задачей в ходе деятельности центра будет не выйти на самих себя в качестве
главной угрозы. Сегодня же к месту взрыва северного потока 2 на яхте под названием «морские
близнецы» направилась международная команда пропагандистов. Так называемые репортеры
немецкая артилль, ТВ-2, экстраблады-то издания,
а еще Либера-съемы из Франции опубликовали новые кадры,
поврежденных северных потоков,
полученные с помощью подводного беспилотника.
Съемки велись аж на глубине 72 метра.
Немецкий телеканал предполагает, что северный поток-2
был подорван совсем не большим взрывным устройством,
так как пострадал от взрыва гораздо меньше, чем ожидалось.
Кем ожидалось, не сообщаются.
В отличие от Северного потока один у второго трубопровода
не видно следов массивных разрушений.
Труба, что называется, относительно аккуратно переломана в одном единственном месте.
Однако ответ на вопрос, кто разрушил главный газовый проект России и Германии,
европейские пропагандисты так и не получили.
Наверное, потому что ответ не под водой, он на поверхности.
Все версии про залужного и украинских водолазов с собачью чушь.
Именно в США взорвали Nord Stream, а потом свалили на Киев.
Ведь Украина ничего не делает без одобрения США.
Это была экспедиция в неизвестность.
Мы поставили перед собой задачу наконец-то выяснить,
как все же подорвали газопровод Северный поток-2.
Кроме нас на борту были наши коллеги из Дании и Франции,
а также эксперт по спецслужбам Оливер Александр.
А месте подрыва до сих пор нет никакой информации.
По сути, мы не знаем ровным счетом ничего.
Через час после отправления мы кое-что обнаружили.
На экране гидролокатора можно было различить очертания разорванного трубопровода.
И сразу стало понятно, что здесь что-то не сходится.
Траунт Ларсон, специалист по подводной рыбалке.
Один из своих дронов он отправил на дноморя.
Нам пришлось потерпеть и продемонстрировать всё наше мастерство при управлении новой тоги.
Мы всё-таки добрались до нужного места. Именно здесь, северный поток-2, и взорвали.
На ваших экранах эксклюзивные кадры, которые ещё никто не видел.
Сразу бросается в глаза, что большие повреждения от взрыва элементарно отсутствуют.
А вокруг не разбросаны крупные куски трубы.
То есть газопровод разошелся довольно аккуратно, прямо под нами на глубине 80 метров.
Северный поток 2 и практически в том же состоянии, в котором он был, до диверсии.
Единственное отличие посредине один разрыв и одна из двух частей трубопровода теперь немного задрана вверх.
Ясно одно, больших усилий для подрыва здесь прилагать не пришлось.
Здесь взрыв был гораздо меньшей мощности, чем на северном потоке 1.
До сих пор все эксперты исходили из того, что для подрыва обоих газопроводов
диверсанты использовали большое количество взрывчатки на сепей,
получается, что в случае с северным потоком 2 все было определено иначе.
Тогда бы везде были крупные куски бетона,
развороченные металлические части, следы огня и разорванные трубы.
Здесь же все говорит о том, что взрыв был точечным.
Пусть о несколько дней мы показали добытый нами материал
и еще одному эксперту, и он подтвердил нашу версию.
Вероятностью 70% смогу сказать, что здесь использовался
небольшой заряд снаружи, то есть речь о аккумулютивном
заряде, а уж потом трубопровод разошелся под давлением газа
изнутри.
Получается, что результаты нашего расследования свидетельств
что диверсии на северных потоках 1 и 2 сильно отличались друг от друга и что стоять за ними могут в два разных игрока.
Ну то есть главная версия по-прежнему остается актуальной, залуженной, нырнул, Зеленскому не сказал, взорвал, вынурнул и продолжил командовать фронтом.
Что касается фронта, важное обстоятельство президента Российской Федерации Путин сказал, что на запорожском направлении сейчас Затишье.
Можно сказать, что это Затишье является временным, далее прямая цитата «наше мужики наколотили уже 245 западных танков».
И еще одна чудесная цитата от президента Российской Федерации
«Леопарды немецкие горят за милую душу».
Таким образом, мы фиксируем, что с контрнаступлением возникли
грандиозные проблемы.
Ганна Маляр сегодня сказала, что никто не ожидал минных заграждений.
Зеленский сказал, что никто не ожидал успеха,
что все это и не голливудский фильм.
Наконец-то осознает этот несчастный актеришка.
Мы давайте на фронт перенесемся на прямой связи наш военный репортер Николай Долгочев.
Коль, здравствуйте. Новости отрадные, лишь бы не сглазить нашим удачи.
Что у вас происходит?
И ключевое, конечно, что за неожиданность на луганском направлении.
Да, Ольга, здравствуйте. Сейчас по всей линии боевого соприкосновения по всему фронту идут активные бои, интенсивных их не снижается, но характер в некоторой степени изменился.
Во-первых, на южном направлении противник всё меньше, используют на переднем крае иностранную технику, те же леопарды и абрамсы, сейчас предвигаются в прифронтовую зону и стараются работать на максимальном удалении для того, чтобы не попасть под огонь наши артиллерии и работы наших беспилотников Камикадзе.
Получили по зубам на этом направлении, почувствовали, сейчас перегруппировываются, противник пытается какие-то новые тактические ходы придумать по всей видимости.
А вот на луганском направлении, то есть на том протяжении фронта, за которое отвечает ряд подразделений российской армии,
в том числе второй корпус, который освобождал Луганскую республику взаимодействия с рядом подразделений, сейчас продвижение вперед.
На нескольких участках такие небольшие бои за опорные пункты,
но достаточно серьезное продвижение в сторону Лимана.
С линии Кременная Сватова там работают десантники российской армии,
противник это на себе ощущает,
в том числе даже там украинские медиа,
обратили на это внимание,
поскольку достаточно информационный шум пошел
от тех военнослужащих украинских,
которые просто бегут и оставляют свои позиции.
На направлении северском тоже продвижения ряд опорных пунктов взят.
И вот, например, свежий трофей, который буквально сегодня принесли гвардийцы Камбрига Ташкента,
который, кстати, поклонник программы «60 минут» всегда вам привет передает.
Вот это американский пулемёт, который стоит на вооружении морской пехоты,
американские и сухопутных войск американских.
Но с некоторого времени и на Украине маркировка тоже видна.
это пулемёт М240, вот буквально свежие трофеи из опорного пункта,
который ещё недавно занимал противник, теперь занимают наши ребята.
То есть тот контрнасток, который противник проводил и продолжает пытаться проводить на юге,
он на самом деле не повлиял на то, что наши резервы куда-то были переброшены.
На юге наше подразделение держится крепко, наносят значительное поражение противнику.
На ряде направления уже севернее, на луганском направлении продвижения наше.
Мы бьем врага.
Здесь тоже украинские силовики пытались продвигаться мелкими, в том числе группы,
в минуту тактику использовали пехотных подразделений.
Оно получали достаточно серьезный опор, а в тот момент, когда оперативно это было выгодно,
и наши подразделения продвинулись вперед, занимая более выгодные позиции.
Да, это не большой прорыв, не резкое изменение, но по крайней мере это полностью обратный от того результата,
которую ожидали американские советники, готовы по всей видимости операцию этого года,
компании этого года для украинских силовиков.
Коль, про Камбрига, не могу не сказать.
Ташкенту огромный привет, невероятно приятный и низкий поклон всем нашим ребятам.
Что касается потерь в ССУ, если мы аккуратно фиксируем неудачу украинского контрнаступления,
можем ли мы говорить о том, что потери техники и личного состава уже сейчас являются критическими?
Можем ли мы говорить, что они остановятся в ближайшее время? Что нам известно?
Нет, сказать, что потери такие, что они уже на исходе их силы нет, нет резервы, у противника очевидно еще есть.
Они первый этап, скажем так, этого контрнаступа в кавычках, провальный, очевидно, провальный.
Но резервы еще сохраняются, и нужно держать ухо востру нашим подразделениям, понимая, что значительные объемы и бронетехники иностранного производства все еще остаются у противника в действующем состоянии.
И неожиданности можно ждать от него, здесь еще не нужно расслабляться, резервы у врага есть.
Тем не менее, мы понимаем просто, что каких-то тактических новинок не было применено,
и враг не имел серьезного успеха ни на одном из направлений, понеся огромные потери.
И если будет пытаться также активно там массировано применять большие ископления техники и личного состава,
по всей временности будет то же самое.
Поэтому тот же самый результат, да, будут просто разбиты по зубам получат.
Но тоже наши бойцы непростую работу проводят нелегко с достаточно высоким напряжением.
Понимаешь, что это действительно непростая серьезная мужская работа на фронте.
Тем не менее, сейчас все идет слаженно, эффективно.
В той же маринке подразделение сейчас продвигается вперед.
На лиманском направлении продвигается вперед, на направлении на северск.
И хорошо, активно удерживают линию на южном направлении.
В общем, ситуация в развитии здесь можно ожидать каких-то неожиданностей.
И не стоит недооценивать противника, учитывая, что резервы у него еще есть.
Но пока героически сражаются наши ребята, и получается, работают отлично.
Коль, что вы можете рассказать про линию обороны?
Скоро сегодня неожиданно про наши минные поля заговорил не только Зеленский, не только Резников, об этом говорила Иганна Маляр, но ключевое Столтенберг обратил внимание на то, что в ССУ не ожидали таких заграждений. С чем они встретились?
Мне кажется, что они сейчас просто пытаются найти оправдание тому, почему не получилось у них вот этот этап контрнаступа, на который очевидно ставили высокие ставки, очевидно ожидали больших заметных результатов, но не получилось.
И теперь пытаются свалить это на МИН или еще на что-то. На самом деле обычные инженерные заграждения стандартного типа в основном на линии фронта,
которые, по большому счету, понятны и могли бы быть учтены противникам.
В первую очередь, что не позволило врагу иметь успех,
это русский солдат, российский солдат,
люди разных национальностей, но люди нашей страны,
наша пехота, наша ребята из подразделений была,
наша авиация, наша артиллерия,
слаженность подразделений и эффективная работа,
когда уже научились воевать, когда уже понимают, как действовать на том или ином направлении.
Высокая мотивация наших солдат, который не побежал,
несмотря на наступление большого количества техники,
а вкопался и понимает, что отступать не надо, нужно бить врага.
Вот это ощущение готовности к бою,
готовность и эффективное взаимодействие.
Вот это в первую очередь врага и остановили.
Доминные поля существуют, естественно, достаточно интенсивное именирование, инженерная войска эффективно отработали, но не сказать, что это что-то сверхъестественное, это достаточно стандартное заграждение, которое в принципе всегда делается на линии боевого соприкосновения, там, где особенно достаточно длительное время линия не меняется.
Провядься, Коль, что скажете? Сегодня столтан Берк рассуждал на тему того,
что без F-16 не получится у Зеленского ничего. Насколько серьезно можно к этому относиться,
тоже ли пропагандистский трюк. И если F-16 нет, и в ближайшее время не будет,
можем взять на себя смелость и сказать, что контрнаступление провалилось.
Я думаю, что итоги компании военных операций и противника
и наших нужно будет подводить все-таки ближе к концу
года.
Сейчас все еще рано, вне зависимости от того, что будет происходить
на фронте.
Что касается вообще войны в небе, то конечно господство
в небе это первая очередная задача для любой армии.
И наша задача такая же, у нас получается это лучше,
противника. Наши авиации гораздо более эффективно себя чувствуют.
У противника это просто какие-то попытки, вылазок, такие очень короткие и
численность вооружённых сил, воздушных сил. Украина она уже очень маленькая, да.
Единственное, что у противника в этом смысле неплохо и эффективно получается.
Это беспилотные аппараты, которые ведут разведку, да, они вот они просачиваются
сквозь иллинию фронта, и это серьезная проблема для наших подразделений и ведется с ними борьба.
А вот то, что касается авиации, полноценной авиации, штурмовой авиации, то здесь полностью преимущество на нашей стороне.
Появление Ф-16 при этом, как мне представляется, не могло бы резко изменить положение на фронте,
поэтому многие, я в том числе, сомневаются, что вообще они будут поставлены,
потому что с самолётами американскими воздухами
произойдёт всё гораздо хуже,
чем с американскими немецкими танками на Земле.
Система ПВО наша, она весьма эффективна,
достаточно глубоко работает за линию фронта, в том числе.
То есть вероятность того, что противник сработает как-то массово заметно и эффектно,
она крайне малась, скорее всего самолёта просто будут сыпаться на Землю,
Примерно сразу после приближения к линии фронта.
Коль, дорогой, спасибо огромное наш военный корреспондент,
Николай Долгочев.
Луганское направление, где сегодня неожиданно для
министра обороны Украины Резникова, а русские пошли
в атаку.
И еще раз огромный привет к амбригу Ташкенту.
Всем парням на фронте привет.
Таич, генерал.
Коля оптимист.
Молодец.
Ну, я все-таки начну с премии в Кремле, посняков наших
высших учебных заведений.
Я также 13 лет назад в это время стоял там за столом,
и президент, наш Верховный Главнокомандующий, подходил
каждому столу и нас поздравлял с успешным окончанием
для метров до Академии Генерального Штаба.
Это уже было третье высшее образование.
И для всех, кто что-нибудь там присутствует, это событие
на всю жизнь, событие на всю жизнь, когда президент
тебя лично поздравляет с окончанием высшей учебной
заведениями.
Прекрасно понимает о том, что 99% тех, кто сейчас стоит
с президентом, уже через день-два будут станут вреды наших
войнских частей, которые выполняют боевую задачу
специальной военной операции, продолжают дело до победы.
Вот они. Ребята, которые сегодня стоят там, а завтра они уже будут на фронте. Это дорого стоит.
Но это опять тоже касается контрдоступления. Там первая фаза, вторая, третья.
Надо понимать, что 245 танков и 600 лишних боевых машин – это уничтоженный механизированный корпус, военным языком называя.
То есть к этому надо еще приложить минимум 20-25 тысяч человек, которые накрылись медным тазом, 200 или 300.
и понимать масштаб трагедии, который произошла на данном периоде времени, буквально небольшого в течение двух недель.
И уже если с самого начала контурнасов не задался, то уже навряд-то что-то можно сделать по той простой причине,
что даже с того контурнаса, по которой украинцы проводили, они пытались менять так, чико они наступали большими колоннами,
они пытались сделать подубие участков прорывов, они потом перестали использовать технику,
подоступали только пехотой. Причем, как китайцы где-то
году в 60-м, когда у них были теория волн, одна волна
прошла, их убили, следующая прошла, ну и так далее,
и тому подобное. Вот когда он говорит, что основа
это героизм нашего, наших воинов, да, вот эту историю
сегодня сделал первую очередь, Ванька Пехотениц,
тот стрелок, гранатометчик, снайпер, пулеметчик, который
Стоял в окопе. Да, важно арт-лерея, да, важно авиация, да, важно там,
с тем противоздушным оборудованием, барьбы и связисты все важны.
Но истории сегодня написали вот эти наши пехоты, которая стоит в окопе.
Они не трогнули, они не ушли. Ведь когда мы говорим, что там были бои,
были стрелковые бои, почти в рукопашную, на некоторых участках фронта,
и никто не трогнул, никто не дал заднюю, никто не убежал с окопом.
Прекрасно понимая, что где-то рядом с тобой лежит твой погибший товарищ.
Это значит стойка из духа неимоверная.
И вот это очень как бы отличительная черта после того бардака, который был в Харикской области.
То есть сделали выводы, провели анализ, сделали выводы.
И эти выводы вот они, пожалуйста, вам на сегодняшний день на лицо.
Теперь то, что касается поставки оружия.
Ведь F-16 не сам страшен, как планер, он также хуже летает, чем наши любые самолеты, это правда, то есть полеты в характеристиках.
И сходя из этого, он более подвержен ударам нашей системы ПВО, как воздушного базирования, так и наземного, у менее маневренный, и будет тяжелее делать противоракетный маневр.
А вот то оружие, с которым мы его могут поставить, оно вызывает серьезное поседние, и к этому надо таститься серьезно.
Конечно, скорее всего, это в 16, ближе 200, а то и 300 километров впереди.
Клинни было с прикосновением подлетать, даже не собирается.
Впекарство понимает, что он будет поражён.
А вот какие ракеты на него навесят?
Как это будет всё организовано?
Как её цель указания будет, в том числе, самолётов АВАГС,
которые будут работать за пределами Украины
и вскрывать взлёты нашей авиации и спутниковой группировки?
Вот здесь надо сильно задуматься.
Само в 16 – это барбухайка, по-нашему, честно говоря.
Хуже МИК-29. Но ведь сама система, под которую хотят завести,
эта тема серьезная. Мы говорим про аэродромы, обслуживание.
Я на другое посмотрел. Про цели указаний и наведения.
Того оружия, которое это в 16 будет нести.
Если мы еще подаем систему целиказаний и наведения,
тогда нам точно ничего особо угрожать не будет.
Потому что наши ракеты, особенно воздух-воздух, которые запускают Су-35,
которые не очень радостно рассказывали пилот вооружённой силы Украины,
они практически 99% гарантированно уничтожают любую воздушную цель,
которую находится в зоне её поражения.
Вот эти моменты, краюгольные, те, на которые надо особо обратить внимание.
Будет ли вторая там волна, кунтура у нас поскорее всего будет,
потому что они сейчас пытаются из тех разгромленных частей,
которые потерпели поражение в ходе ковторного вступления,
хотя бы собрать что-то из них, скопановать,
потому что восстановить боеспособность за такое короткое время приори не получится.
Негде взять технику, негде взять чего-то.
Просто, видимо, какие-то сводные бригады, включая те резервы, которые ещё остались в основе своей,
там, этот марун, который лёгкий там у них на лёгких этих французских танках, на квадроциклах,
на чум угодно там, на баге и так далее, и тому подобное,
которые они планировали вести после прорывов обороны для развития оперативного успеха.
Они где-то ещё существуют.
И, наверное, они постараются как-то где-то попытаться ввести в бой.
А то, что сегодня на отдельных участках пошли вперед,
ну это вообще хорошее событие, честно говоря.
Значит, те участки уже просели вооруженную силу Украины
и, исходя из оценки обстановки,
которые наши командиры провели на том или иного участке,
там же в районе Луганской народной республики,
они поняли, что все-таки вполне возможно противник Рамзграммития забрать
что-то из того, что имеется на их территории.
И теперь, как говорится, что делать.
Добороняться на сегодняшний день надо до конца завершить нашу стратегическую оборонительную операцию, если уж правильно говорить и военным языком называть.
Сегодня идёт стратегическая оборонительная операция.
Когда противник всеми силами пытается прорвать в броду, у него ничего не получается, исходя из этого, как бы вот эта ситуация.
Теперь по технике, которая осталась, да, у них остались ещё немецкие танки или аппарат, у них остались ещё боевые машины.
не стараются их не использовать, по той простой причине, что
когда он говорит по счету авиации, основную погоду
в устранении украинской техники сделали наши расчеты
Птуров, которые находятся на переднем крае, наше
артиллерия, которая есть, и армейская авиация.
Армейская авиация — это наши боевые вертолеты.
МИ-28 ночной охотник, МИ-35, ну и конечно легендарный
К-52, который гарантированно поражает этих кадров уже
Немеренно у нас в интернете, вы старайтесь показывать.
И вот это сегодня то, чего сильно боятся.
Но ведь прекрасно понимаем, что когда идет война,
все очень быстро меняется.
На каждое действие находится противодействие.
Поэтому нам сегодня, и уже мы знаем, что идет в разработки
постановки в производство, больно-дальнобойные ракеты,
чтобы вы, вертолеты, не заходили в зону поражения противника.
И вот эти моменты, то есть вот эта операция прошла,
Это не значит, что надо похлопать в ладоши и почтить память за то, что получилось, да?
Тех, кто погиб, и сказать спасибо с наградами, тех, кто достойно сегодня оборонялся.
Но самое главное, надо сделать выводы, потому что все гладко никогда не бывает,
на 100% все красиво не бывает.
Есть проблемы по контр-батарейке, есть проблемы по действиям ночное время.
И вот эти моменты сегодня не просто армии должны быть, наши вооружены в силу учтены,
А моментально общим советом с нашей промышленностью,
потому что промышленность должна дать то, что необходимо на поле боя,
что в дальнейшем мы не только оборонялись.
Ведь победа достигается только наступлением.
Вот наша достанная задача, измотав противника, уничтожить его боевой потенциал или сильно снизив.
Дальше ударными группировками идти уже не по одному, два села, три, четыре.
рассекать и охватывать группировки противника, блокируя их, уничтожая и освобождая новые регионы той территории, когда которая называлась Украиной.
Наступательная операция вооружённых сил Украины, которая проходила на протяжении последних 15 суток со всей убедительностью,
ну, продемонстрировало совершенно очевидные вещи.
Первое, наступательные действия без завоевания превосходства в воздухе и общего огневого превосходства,
каким-то впечатляющим результатом, какими-то крупными успехами закончатся никак не могут.
Это первое.
Второе, прорыв полос обороны,
фортификационное оборудование, которое произведено в объеме первой и второй очереди,
Создана развитая система инженерных заграждений,
это миновзрывных и невзрывных, требует совершенно иного боевого состава артиллерии,
инженерных войск, бронетанковых сил и армейской авиации.
Без всего этого добиться какого-то вот внятного результата,
ну, представляется очень баловероятным.
И хотя мы в своих оценках проявляем осторожность,
говорим, что боевые действия еще в разгаре, что противник еще не вел сражения всех своих сил,
тем не менее мне кажется, по моему глубокому убеждению, в украинских штабах совещаются.
А что, собственно говоря, делать дальше? И, наверное, некоторые умные люди там встают и говорят,
что наступать, продолжать, наступать в существующих группировках в присуществующем оперативном
построение бесперспективно. То есть потеряем людей, потеряем технику,
результат будет нулевой. Так что вполне возможно. Опять-таки нет ничего на войне
более неблагодарного, чем прогнозы, но вполне возможно, что в ближайшее время в
боевых действиях вооруженных сил Украины наступит перерыв. Каких-то вот
сюрпризов, о которых говорят некоторые представители экспертного
сообщества Украины, вплоть дофорсирования ДНИПРА, но мне они представляются вот
маловероятные. Теперь, что касается второго контрнаступа, о котором они, кстати,
говорят, шнимы говорили, что за первым будет второй контрнаступ. Давайте тогда считать на пальцах.
Без завоевания превосходства в воздухе, в воздухе контрнаступ невозможен, правильно? Значит,
надо ожидать поступления авиатехники со стороны западных стран. Для того, чтобы эта
превосходство стало каким-то ощутимым, но по моим подсчетам, вот элементарным таким,
надо 150-200 истребителей F-16. В лучшем случае первые партии начнут поступать только к осени.
К этому же времени начнется новое поступление по большому счету вооружения и военной техники
именно такого наступательного характера, которое так много говорилось в последнее время.
Так что, наверное, раньше осени никаких повторных контур наступов со стороны вооруженных сил Украины
ожидать нам не приходится. Сейчас очень важно устоять, удержаться, не допустить больше
потери ни одного квадратного километра территории и в дальнейшем, и опять-таки, пока они будут
готовиться к своему контурнаступу, но мы-то, я надеюсь, тоже не будем стоять на месте, сложив руки,
и в это время тоже будет происходить усиление наших боевых и оперативных возможностей,
которые позволят нам перейти к более масштабным наступательным действиям в самое ближайшее время.
Вопрос со взлётом этой самой западной авиации в 16-м каким-то образом решён, имея в виду заявление
Путина на Петербургском экономическом форуме, когда он сказал, что как только они начнут взлетать
оттуда, я имею в виду из Польши, то мы тоже начнём действовать чуть иначе. В связи, так и третья
мировая война. Я не думаю, что это будет третья и не думаю, что мировая война, но так полагаю,
что наше военно-политическое руководство, если противникам будут предприниматься подобные действия,
пойдет на самые решительные меры. И эти решительные меры, опять-таки, по моим предположениям,
в третьей мировой войне и обмену ракетно-ядерными ударами, не приведут.
Мы решительными действиями, что называемые? Удар по Польши, откуда они полетят?
Я пока на данном этапе воздержался бы от подобных прогнозов, от ударов по Польши,
потому что, собственно говоря, я всегда от такого рода заявлений воздерживался на всех этапах.
Но по большому счету, я считаю, что вот передаваемая авиация будет действовать с аэродромов на территории Украины.
Я не к тому, что хочу вас провоцировать и предложить ударить по Лондону или по какой-то другой западной столице.
Я к тому, что аэродромная сеть на Украине такие существует.
Нами полностью не уничтожено.
Нет, она функционирует, конечно, и воздушные силы Украины, и аэродромная сеть.
Она понесла существенные утраты в ходе проведения специальной военной операции.
Но говорить о том, что она полностью выведена из строя, все боевые самолеты воздушных сил Украины уничтожены,
ну вот от заявления такого характера я на этом этапе воздержался.
Понятно, товарищ Марков.
Я во многом согласился с коллегами.
Могу себе представить с высокой вероятностью в штабах сейчас с украинской в Генерсабе и идет спор серьезный.
Одни, думаю, опираются на военную лойку, говорят, что военная лойка требует вообще остановить наступление и перейти в стратегическую оборону.
Набород, как бы, приглашать российскую армию к наступлению, пока еще есть ресурсы вот эти вот украинской армии для того, чтобы сдержать наступление российской армии.
Но политическая логика, я думаю, и другие люди говорят, требуют все-таки попробовать еще раз.
И использовать накопленную информацию.
Наверняка, как верно сказал, генерал, что гладко не бывает.
Наверняка, у нас тоже какие-то проблемы есть.
Вот выясните эти проблемы, и попытаться еще раз для того, чтобы какой-то успех к вильнистику сам эту НАТО и надо сделать.
Вот это, я думаю, поэтому сейчас у них столкновение военной политической логики.
И какая из них точно приведет, мы сказать не можем.
Но нам выгоднее, я предполагаю, чтобы все-таки, чтобы победила именно притечка Лойки,
чтобы была у них вторая попытка наступления, чтобы мы еще больше там уничтожили вот этот потенциал
и потом могли наступать с большими возможностями.
Это по вот этой вот обороне.
И конечно, я с удовольствием послушал нашего президента вот эти цифры, большие цифры.
очень большие цифры потери украинской армии вот этих сожжённых западной техники.
Теперь, собственно, к американцам, по Байденам.
Значит, два момента хотел я здесь уточнить.
Один по заявлению Байдена, который скорбил президента дружственной стороны Китая.
Это Байдену может очень дорого стоить, очень дорого.
Там лойка такая, значит, есть глубинный государство, эта структура, они там были недовольны тем, что никак им не удается Китай подтянуть к себе, что Китаем, как оказывается, все ближе идет к Россию, вот они послали туда блинки намного, думали, как все сделать.
Рыбень немного успешна, и здесь Байден приходит и все сжигает, но они же думают, он закончит на второй срок.
Я думаю, что сейчас многие, хотят сказать, задумались,
но стоит ли этого, но, очевидно, умственно немного отсталого человека на второй срок.
Ведь он же может наломать таких дров.
Поэтому там тоже наверняка дискуссия.
Хотя в этом случае, как вы знаете из знаменитой сказки, кто-то должен выйти и сказать.
Король-то голый, ребята, у вас американские король-то голый,
Ну, т.е. суммственно отсталый, но не у всех, как известно, хватит силы так сказать, возможно.
Поэтому такая дискуссия идет, и вот этого замечания глупая совершенно, это ошибка колоссальная, значит, Байдена, она может ему дорого стоить.
Теперь по Хантеру. Знаете, я много читаю о том, что как-то, какая же свободная Америка, как у них все хорошо.
Да, да, сына президента, они как-то там за что-то судили.
Ребята, все наоборот. Это все подготовлено избирательным штабам президента Байдена.
Дело в том, что сын этого Байдена, Хантер, он надел, условно говоря, преступлений, ну, лет на 40-50 тюрьмы.
Да? Это и наркотики, и оружие нелегальное.
А сколько он взяток взял за то, чтобы его отец, Джо Байден, что-то такое сделал,
или бы слил какую-то информацию, а огромное количество.
Если начинать расследующий автор, это 40-50 лет, наверное,
он по частному суду должен получить.
Ну, кстати, сказать и снимать это тоже в этом случае вполне даже может пойти.
И они решили таким с литром образом.
А давайте типа, он признается в том, что он на красный свет переход пешеходный, да,
получит за это административку и все бы это будет нормально.
Поэтому это сугубая попытка потасовать.
Получится пока, я не знаю.
Потому что они хотят закрыть, чтобы не было никакой информации.
Чтобы все эти скандалы ушли.
Но не знаю. Будем смотреть.
Так или иначе, вот этот остров Хантеру Байдена
это явное проявление огромного уровня коррумпиранности американской правоохранительной системы.
Совершенно неспособный посадить реальную преступника, которым является Хантер Байден.
Ну, и еще один вопрос хотел коснуться, немножко посыпает достаточно тревожная информация,
что в исполнении вот этих достаточно дерзкой фразы президента Чехи о том, что к русским надо относиться как японцам,
Их, значит, там, как в Констлагеря, они её скорректировали, сказали, нет, в Констлагеря, наверное, сразу не надо на первом этапе для начала начать слежку.
Насколько я понимаю, уже получилась информация о том, что немецкие спецслужбы уже начали составлять список того тех русских выходцев.
Кстати, там не только русские, там не только из России, из Казахстана, там со всего этого пространца, в отношении кого-то, нужно проводить специальную слежку.
в чем речь идет не только о этих наших убеганцах,
но и о тех, кто получил граждан служи, там полной мере идет.
Они, насколько я понимаю, начинают шпионить за тем, что люди пишут в соцсетях,
и, исходя из этого, свои спецслужбы подключают для того, чтобы организовать свежую.
Послушайте, ну если это не тоталитарное государство,
то что тогда еще тоталитарное государство?
Спасибо.
Что касается этой истории, она, конечно, потешно еще тем обстоятельствам,
что российское посольство, откуда уже выслали порядка 20 российских дипломатов,
как им кажется, шпионов, находится аккуратно против здания Бондустага,
в этой связи слишком, разумеется, неизбежно.
Возвращаясь к американскому президенту Джо Байдену,
который то ли умственно отстал и то ли голый,
то там потешно другое обстоятельство.
Хантеру Байдену, к которой мы изначально инкраминировали коррупцию,
лобизм и неуплату налогов, в итоге предъявили одно единственное обвинение,
разделив его на три части использования огнестрельного оружия в состоянии наркотического обьянения.
Собственно говоря, за это его пытаются осудить.
небольшой совершенно штраф, имея в виду, что конкурента Байдена Дональда предлагают посадить на 400 лет.
Все это, конечно, жесткая профанация. Вернемся через минуту.
Итак, на встречу с выпускниками, золотыми медалистами военных училищ Путину подарили авиационные часы с большим, как это говорится, налетом.
То есть они вместе с АСМ всегда с успехом возвращались в боевых заданиях.
Также президенту прошли стихии, посвященные памяти героического подполковника ВКС России, пилоту, бомбардировщику, бомберу, подполковнику Антонову,
который погиб в декабре под Артемовском, но не свернул с боевого пути.
Боятся есть такое выражение. Бомбера с боевого курса не свернуть. Собственно, стихотворение так и называется.
Бомбера с боевого курса не свернуть. И это не пустой звук, это правда.
А в чём же выражение такого суть?
А в том, что выполнить задачу – это главное.
Когда внизу, под градом пуль, сражается пехота,
на выручку всегда летят они.
Бомбить врага – бомбёрская работа.
Попробуй тут, сверни.
Нам завещал и плотников и полгнен,
ломать фашистской сволочи хребет.
И мы, слова героев наших, помним.
И не свернём.
Назад дороги нет.
Как в те далёкие годы, так и сегодня.
Опять идёт борьба добра со злом.
Бомбёр и мы своё предназначение помним, из боевого курса не свернём.
Когда огонь зениток встретил залпу, когда подбит и кровь течёт с лица.
Но что ж, встречайте суки папу. Бомбёр работу будет делать до конца.
То эти слова «стречайте суки папу» — это последние слова героя Российской Федерации,
подполковника Антонова Александра Сергеевичу.
Его подвиг навсегда останется в нашей памяти.
Он повторил в подвиге Великой Отечественной войны.
Гостелло было не один.
Многокоротные подвиги были повторены нашими летчиками.
А сегодня вы и ваши боевые товарищи делают огромные
важности работы.
Очень эффективно работает ориенция.
Это точно.
Ну а США предоставят Украине дополнительно.
1,3 миллиарда долларов в помощи.
Об этом заявил Блинкин, выступая в Лондоне на конференции по восстановлению, как было заявлено Украина.
Более 520 миллионов пойдут на восстановление энергосистемы.
Блинкин сказал, что Россия в конечном итоге возьмет на себя все расходы по восстановлению режима Зеленского.
Но пока с планами Блинкина не задалось то, что российские войска активизировались
и пошли в атаку, в частности, на луганском направлении.
Сообщила и главный русофоб немецкого бельда,
пропагандист Юлиа Андреевича.
Здесь, на восточном фронте российской армии внезапно
начала новое наступление.
По большей части задействована 76-я гвардейская
десантно-штурмовая дивизия.
Конечно, этого мы не можем подтвердить на данный момент.
Судя по всему, российские войска
двигаются в направлении Кременна и Лиман.
Красный Лиман по-прежнему находится под контролем в ССУ.
Интересно то, что заместитель министра обороны Украины
подтвердила, что русские наступают именно там, добавив,
что ситуация на этом участке фронта сложная.
Скажу честно, на такое мало кто рассчитывал, потому
что считалось, что россияне находятся под давлением
на юге и переместили туда свои резервы и не используют
их для другого наступления.
Ну хотелось бы несколько слов о конференции по восстановлению
Украины, которая проходит в Лондоне.
На самом деле конференция вообще не про восстановление
Украины, и она даже наоборот фиксирует тот факт, что
в рамках дружбы, в кавычках и помощи, в кавычках Запада,
Украина никогда не будет восстановлена.
Ну, смотрите, они там какие-то цифры считают,
называют цифру, три леон долларов,
и тут же выделяют три миллиарда на восстановление.
То есть для обычного человека три миллиарда – это очень большая сумма,
но если вы говорите о разрушениях в три леона выделяете три миллиарда,
это значит, что вы не выделяете вообще ничего.
Кто же будет восстанавливать?
Эта конференция дает ответ пропагандистски, она должна включить уверенность в завтрашнем дне,
поддержать это и в войсках ВСУ, в политической линии Украины, которая немножко приуныла,
у своего избирателя, которому тоже не нравится, что постоянные огромные деньги вливаются на Украину.
Вот сегодня в одном из сюжетов вы сказали совершенно справедливую информацию,
точнее это сказал один из западных пропагандистов,
о том, что украинские поступления налогов оплачивают только армию, военные расходы,
А вот пенсионеры, значит, там врачи, все это вот Запад дает.
Так а давайте поменяем местами.
Украина может обеспечить только зарплату врачам, пожарникам, пенсии пенсионерам,
а на армию денег нет.
То есть Запад дает деньги на военную составляющую,
на восстановление он давать ничего не будет.
Более того, проводя такую конференцию, как ни странно это прозвучит,
Запад готовится к победе России.
Вот судите сами, ну мы в этой победе не сомневаемся, но в случае осуществления победы России, собственно говоря, понятно, что Россия никакой Украине, никакому режиму, никакие деньги платить не будет.
В случае заморозки конфликта, о котором они мечтают, понятно тоже никому платить никто не будет.
В случае победы Украине, о которой они мечтают, и здесь, кстати, много говорят, и Борис Джонсон,
такую конференцию проводить не надо.
Они уже говорят давным-давно, что Россия будет повержена,
у нее все заберут, расчленят, ограбят, высосут все ресурсы.
Зачем нужна такая конференция, если вы уверены в победе Украины?
Потому что они уверены, потому что готовятся к победе России.
А в случае победы России им нужно подстелить юридическую соломку,
Которую уже британский режим начинает подстелать.
Вы справедливо сказали, речь идет о форме конфискации,
воровства тех ресурсов, которые они заморозили.
По сути, побеждает Россия.
Великобритания уже приняла закон,
что если вы хотите хороших отношений с нами,
вот это он на самом деле означает,
вы должны компенсировать какие-то деньги Украины.
Но Украины, как субъекта не существует,
она должна деньги в Великобритании, она должна деньги в Соединённом Шестатом Америке,
и эти долги всё время нарастают.
То есть, по сути, эта конференция означает, когда Россия победит,
Россия должна выплатить деньги Западу за всё то оружие, которое он поставлял для войны против нас.
Вот в чём смысл этой самой конференции.
И никакого другого смысла в этой конференции нет.
Обратите внимание, что они даже эти выплаты называются компенсациями, а не репарациями, о которых они совсем недавно говорили,
потому что репарации платят побежденные.
А компенсация – это вообще что-то такое, вот знаете, странное исторический пример, который в их пользу можно назвать.
Например, не штатский мир.
Россия разгромила Швецию, после чего 2 миллиона таллеров заплатила Швеция.
И как это называется? Компенсации уж точно не репарации.
Теперь хотелось бы несколько слов сказать о словах Байдена о скорбительных адрес руководства Китая.
Вот здесь не соглашусь с коллегой Марковым.
Мне кажется ситуация выглядит совершенно иначе.
Слова Байдена — это не случайная оговорка.
Давайте все-таки его физическое состояние не абсолютизировать.
Он может быть в пространстве разбирается плохо,
он разбирается хорошо и поэтому свои фразы он не разрушает робкое доверие, которое возникло между Соединенными Штатами и Китаем.
Он фиксирует отсутствие этого доверия.
Он говорит, вы диктаторы, мерзавцы, негодиаи, до тех пор пока не согласитесь с тем, что мы американцы гегемоны, ничего хорошего не будет.
Будем давить дальше.
И в этом смысле Байден фигура уходящая, он не будет баллотироваться на второй срок и уж точно он не будет президентом.
Поэтому Америка опять играет в игру доброго и злого следователя.
Был злой Трамп, он давил на Китай, он вводил санкции, потом появился добрый Байден,
но и Байдену не удалось Китай соблазнить, поэтому Байден теперь становится злым следователем,
а скоро в Америке появится следователь добрый. Но это будет не Трамп, не Байден, а некая новая фигура.
И американцы уже в этом новом политическом лице, в новом политическом сезоне,
будут опять пытаться растощить стороны Россию и Китай, потому что вся их политика направлена только на это, разделяй и властвуй.
Это не только про русских, это еще и про русских с китайцами, это про русских с немцами, всех растощить в разные стороны.
Поэтому Байден сыграл ту роль, которую ему нарисовали.
Уходишь оскорби Китай, чтобы следующий на твоем фоне смотрелся в белых одеждах, адекватный и такой вот добрый.
при этом согласна официальная информация дедушка байдена уходить пока все-таки не
собирается ну и добрым полицейским по отношению к кита его назвать тоже язык не поворачивается
понятно что выборы между республиканцами и демократом республиканца традиционно гораздо
более воинственно настроены по отношению к официальному пекину тем не менее именно
пред демократах тайфань в буквальном смысле слова особенно в последнее время плюс еще на
400 миллионов долларов завалили оружием, так же все бесконечно агрессивные визиты
Ненсии, Пилосе, Саратнице, Байдена были совершены аккурат в рамках президентства Джо Байдена,
поэтому оговорился ли он или сказал сознательно, но совершенно точно зафиксировал, что все
те переговоры, которые провел Блинкин, там, по-моему, 6,5 часов было с ванной и 3,5 часа с
с цинганом всё это к коту абсолютно под хвост.
Ни о чём не договорились и встреча Ли Шан Фу, министра
обороны Китая с министром обороны США, с шефом Пентагона
Остином тоже в ближайшее время не состоится.
Отсюда Сидзен Пинт и диктатор.
Послушаем.
Рейтерс.
Президент США Джо Байден назвал Сидзен Пина диктатором.
Ровный на следующий день после того, как высокопоставленный
Американский дипломат Энтони Блинкин посетил Пекин с
миссией по стабилизации двусторонних отношений,
который, по словам Китая, находится на самом низком
уровне в истории отношений двух государств.
Байден также сказал, что Сидзин Пин был очень смущен,
когда предполагаемый китайский аэростад Шпион сбился
с курса и попал в воздушное пространство США в начале
этого года.
Байден озвучил свой личный комментарий в адрес китайского
лидера после того, как Блинкин заявил, что данная глава
должна быть закрыта.
Неясно, почему Байден решил таким образом назвать
Сидзенпина, самого могущественного лидера Китая со времен Мао Ци Дуна, который
к тому же получил беспрецедентный третий срок в качестве президента и главы
коммунистической партии Китая. Причина, по которой Сидзенпин очень расстроился,
стал тот момент, когда я сбил этот воздушный шар размером с два товарных вагона, начиненный
шпионским оборудованием. Это большой позор для диктатора, когда он не понимал, что произошло.
Это не должно было произойти там, где произошло. Он просто сбился с курса,
сказал Байдена мероприятий по сбору срез в Калифорнии. Байден также добавил,
что у Китая реальные экономические трудности.
Сидзенпин никак публично не ответил на комментарии
Байдена, но не вряд ли будут хорошо восприняты
в Пекине и могут поставить под угрозу усилия обеих
стран по возвращению их отношений в более стабильное
состояние после инцидента с воздушным шаром.
«Переговоры и поездка Блинкина в Китае и встрече с Зенганом
Ванэй лично с Сидзенпином прошла неудачно, о чем нам
так изысканно сообщил Байден.
Что касается Пекина, он уже отреагировал, выразил
решительный протест назвал происходящее политическое
провокация.
Мы на рекламу, а сразу после заявления министра Шайку.
Итак, два стратегических бомбардировщика в ВВС
США, Б-1Б-Лансер впервые участвуют в учениях на авиабазе
Швеции, куда они прибыли в понедельник из Великобритании
с остановкой в Швеции.
Передислокацию готовили в режиме максимальной
секретности, хотя самолета из состава 7-го бомбардировочного
крыла, согласно официальным заявлениям, не несли вооружение.
По словам заместителя командующего ВВС королевства Петерсона,
этот жест призван показать в Москве, что возможность
развертывания носителей натовских крылатых ракет в Скандинавии
существует.
Ну а Путин сегодня рассказал выпускникам военных вузов
заодно, очевидно, и Западу, как мы совершенствуем свою
ядерную триаду, чтобы обеспечить надежность держи.
Слушай, укрепление и развитие армии, надёжное обеспечение
безопасности страны было и остаётся нашим безусловным
приоритетом.
С учётом новых вызовов и, конечно, бесценного опыта
проведения специальной военной операции продолжим
всесторонне совершенствовать выражённую силу.
Важнейшая задача здесь — развитие ядерной тряды,
которая является ключевой гарантией военной безопасности
России и глобальной стабильности. Уже около половины частей
и соединения РВСН оснащены новейшими комплексами
ЯРС. Проводятся переооружения войск на современные ракетные
системы с гиперзвуковой боевой частью «Авангард».
В ближайшее время на боевое дежурство заступят первые
пусковые установки комплекса САРМАК с новой тяжелой
ракеты.
В строгом соответствии с планами пополняются арсеналы
авиационной и морской составляющих стратегических ядерных
сил.
Так, в состав ВМФ введена головная подводная лодка
нового проекта Борей А.
В январе 2023 года на боевое дежурство на Дневовую службу
вышел фрегат адмирал флота Советского Союза Горшков.
Он предназначен для решения задач в дальнем морской и
океанской зонах и оснащен новейшими гиперзвуковыми
ракетами цирконов.
Вооружение российской ядерной тряда позволяет эффективно
и гарантированно обеспечить стратегическое издерживание
и поддерживать глобальный баланс сил.
Ну и с напутствием для лучших выпускников военных училищ
в Кремле выступила министра Баронной Шайгу, глава военного
ведомства поздравил молодых людей, для кого служение
отечества стало осознанным выбором и жизненным призванием.
Напомнил им, что русский офицер первый во всём и всегда,
тем более, когда решается судьба нашей Родины.
Товарищи офицеры, вы завершили обучение в исключительно
ответственное для страны Время, когда решается судьба
нашей Родины, определяется её геополитическое будущее.
Коллективный Запад развернул против России самую настоящую
войну.
В очередной раз всеми силами пытаясь ее сломить.
Вводятся бесконечные санкции, провоцируются беспорядки и военные конфликты.
Сопредельное государство оказывается огромная военная помощь киевскому режиму.
В этих жестких условиях вы приступаете практической деятельности в войсках.
От вас потребуется высочайший профессионализм,
максимальная самоотдача,
умение оперативно принимать нестандартное решение и брать на себя ответственность.
Ну и остросюжетные невозможно не рассказать, драмы разворачиваются прямо сейчас в
воздух Атлантического океана третий сутки на дне где-то рядом с обломками легендарного
титаника застрял бытискав титан с питью пассажирами на борту воздуха им осталось
всего на сутки. И поднять подводный аппарат не могут, потому что точно неизвестно, где именно он находится.
Каждый из участников рискованы экспедиции миллиарты. Как утверждая Daily Mail, они заплатили
по 250 тысяч долларов, чтобы увидеть знаменитый из затонувшей корабль. Но после спуска на глубину
Батискав пропал с ротаров и началась поисковая операция. Специалисты обращают внимание
сразу на несколько моментов, но, во-первых, титан управлялся простым джойстиком, как для игровой
приставки. Связь с внешним миром была возможна только при нахождении непосредственно под кораблем,
GPS не предусмотрен, люк открывается только снаружи, но главное, ботиска всертипицирован на
спуск на глубину максимум 1300 метров, а над титаником 4 километра воды. Директора по морским
операциям компании-организатора уже уволили, но в поиске это не помогает.
Пока мы готовились к выходу в эфир, служба береговой охраны США поделилась информацией
касательно спасательной операции по поиску подводного спускаемого аппарата,
который находится в районе затонухшего титаника. Новости неутешительные. Поиски пока
не принесли никаких результатов. На борту крошечного аппарата находятся 5 человек,
среди них британский миллиардер-путешественник Хаммиш Хардинг. Кислорода у них осталось
меньше, чем на 40 часов.
Может ли спасательная миссия оказаться неуполнимой?
Остав Титаника, где предположительно застрял
спускаемый аппарат, находится на глубине
3800 метров. На эту глубину
не проникается солнечный свет. Там абсолютно
темно. Температура воды близка к нулю
около плюс трех градусов. Довление воды
в 380 раз выше, чем на поверхности.
Это все равно, что быть придавленным, стоэтажной
башни сделаны из свинца. Чтобы лучше
понять, насколько глубоко они находятся,
3800 метров — это примерно 9 небоскребов.
Наверное, девять небоскребов, Empire State Building, размещенных один на одном.
RescueWare спасатели соревноваются со временем и тающими запасами кислорода.
Данный спускаемый аппарат принадлежит находящейся в штате Вашингтон компании Ocean Gate.
Она называется «Титан», и он доставляет своих пассажиров на океанские глубины, где лежит остров Титаника.
Стоимость такого спуска — 250 тысяч долларов с человека.
Спускаемый аппарат начал свое погружение утром в 400 морских милях от побережья Нью-Фандленда.
Связь с лодкой была потеряна через один час и 45 минут после того, как она начала свое погружение.
Никто на поверхности не знает, почему это произошло.
Канадскому поисковому самолету, который слушает звуки под водой, удалось кое-что разобрать.
На ваших экранах первая фотография, которую нам предоставила береговая охрана США.
На ней видно, как проходит спасательная операция.
Береговая охрана говорит, что канадский самолет Питри
Аврора услышал, цитата «звуки под водой» в ходе проведения
поисковой операции.
А это последний кадр погружаемого аппарата Титан.
Американские СМИ описывают звуки, которые удалось
расслышать канадскому самолету как «стук».
Но береговая охрана говорит, что поиски под водой пока
успехом не увенчались.
Ну и Министерство обороны России публикают редкие
кадры работы истребителей сутра Цитатес ВКС России.
Наш пилот сегодня был близок к воздушной дуэле, в ходе выполнения боевого задания,
экипаж в свое время обнаружил самолет в ССУ, занял ударную позицию и он уничтожил врага точным попаданиям ракеты.
Русская авиация вообще едва ли не главная причина с замедления украинского контурнаступа,
это признают в том числе и на Западе.
Военные эксперты полагают, что через некоторое время Россия может перейти в позиционные бои,
единственным достижением наступления, так называемого ВСУ в данный момент является
продвижение в серый зон. Районе, который вообще не влияет на боеспособность российских войск.
Удары по наступающим украинским войскам артиллерии авиации из глубины линии Суровикина
наносят задолго до приближения основных сил ВСУ, не только к передовому рубежу охраны, но и к минным полям.
«Русские оказывают упорное сопротивление, и Украина
продвигается крайне медленно.
Сегодня Украина признала, что российские войска усилили
натиск и начали проведение наступательных операций
на Востоке и Северо-Востоке страны».
«Эти кадры к штурмопорного пункта украинских боевиков
в лесу под криминой — это ВЛНР.
Российские передовые группы с помощью дрона сбрасывают
на позиции ВСУ гранаты, два боевика сдаются в плен.
Ещё трое пытаются сопротивляться и полстик своим.
Двое ликвидированы на месте, другое прячутся в болоте.
Трессина утягивает его под воду.
«На севере Ацватова и в районе Купинска идёт российское наступление».
«Скажу честно, но такое мало, кто рассчитывал, потому что считалось,
что россияне находятся под давлением на юге, поэтому направят свои резервы туда,
вместо этого, чтобы использовать их в дальнейшем наступлению».
Наиболее жесточенные бои разворачиваются на ореховском участке запорожского направления.
Телённый пункт Пятихадки сейчас находится в серой зоне несколько раз за сутки,
переходит под контроль каждой стороны.
Противник давит в районе временного выступа.
На этих кадрах российский расчёт тяжёлой огнемётной системы санцепёк
выжигает очередные позиции украинских войска.
Здесь танкисты поражают цели на расстоянии свыше тысячи метров.
А это уже Артемовское направление. Артиллерия бьет врага на северском участке СВО.
Всего на несколько часов здесь уничтожено, огневая позиция ВСУ вместе с натовской гаубицей.
Броня автомобиля и около десятка украинских солдат на этих кадрах.
Разбитая колонна украинских машин в районе населенного пункта Хромова, всего в 6 километрах от Артемовска.
Колоссальные потери ВСУ признают и американские пропагандисты каналы CBS.
Как вы готовите своих людей к наступлению?
Это трудный процесс, говорит мне командир.
Сначала мы разрабатываем оперативный план, затем готовим наших бойцов морально.
По его словам, потери – самая трудная часть наступления.
Они выбивают бойцов из колеи, но он говорит им, чтобы они продолжали двигаться вперед.
На этих кадрах, снятых в ССУшникам 4, уничтоженных западных брони автомобилей, советский танк Т-64.
А это уже российские бойцы осматривают роскуроченную
и брошенную западную технику, которая остается ржаветь
на русской земле.
Вот, например, британские броневики Мастив и Хаски
с пулеметом на крыше.
А эта бронемашина Ож-Кож стала трофеем морских пехотинцев
и отправляется в российский тыл.
«Украинцам чрезвычайно сложно продвигаться вперед,
потому что у русских много артиллерий, которые накрывают в ССУ,
когда они пытаются идти в атаку.
Особенно, когда они захватывают небольшие деревни,
расположенные недалеко от линии фронта.
Как только они туда заходят,
их подразделения немедленно подвергаются артиллерийскому обстрелу.
Солдаты также говорят, что большая проблема для наступающих украинских подразделений —
русская авиация.
Большую её часть российские войска концентрирует на южной линии фронта.
Украинский контрнастук сталкивается с бешеным сопротивлением со стороны российских войск.
Признал и неудачу на фронте замминистра обороны Украины Ганамаляр.
На этих кадрах российская артиллерия накрывает очередной пункт временной дислокации в ССУ.
В неудачах украинской армии генсек Ната Столтонберк обвинил Россию,
заявив, что русские создали слишком плотные линии обороны с минными полями, траншеями и окопами.
Для разминирования Запорожье ВСУ используют западные бронемашины МРАП,
обладающие всего лишь защитой от мин, но не предназначенные,
чтобы расчищать местность от взрыва опасных предметов.
Техника становится металлолома.
Военнослужащие имитируют погрузку в американскую боевую машину МРАП.
Это противоминная машина,
поставляемая соединёнными штатами, предназначена для защиты украинских военнослужащих
при прохождении российских минных полей.
Каждый автомобиль весит 14 тонн, и США передали Украине более 500 таких машин с начала войны.
Как пишет Шпигель, настоящий удар, Украина еще впереди.
Для этого Киева нужно еще 50 миллиардов евро от Евросоюза,
сама Европа при этом на грани демилитризации,
по данным издания в арсеналах Германии.
Осталось всего 20 тысяч артиллерийских снарядов калибра 155 миллиметров.
Украине передали миллион. Министр обороны, страны «Писториус» пытаются спихнуть зеленскому
ненужный хлам танки «Леопард-1». «Мы делаем всё возможное, чтобы поддержать Украину. Эта
поддержка неразрывно связана с темой производства поставок и ремонтова оружий. Поэтому я рад
посетить ФФГ вместе с генеральным секретарём НАТО. Производительность этой компании
и является влажным вкладом в поддержку Украины.
Леопарта-1 могут быть старыми, но они по-прежнему цены.
С 1-го и 4-го июня по данным российского миноборона
Украинская армия потеряла свыше 180 танков, в том числе
немецких леопартов французских АМХ-10 и примерно 400 бронемашин,
включая Бредли, Хамви и Страйкер.
Обеспокоен на моральном духу своего народа, украинские
власти не хотят признавать, что даже успешное контронуступление
приведет к большим потерям, а также многие тысячи людей
будут ранены.
Пентагон анонсирует новый масштабный пакет военной
помощи Киеву, сообщил госсекретарь США Блинке.
Содержание поставок не раскрывается, но для наступления Украины
уже есть все необходимое вооружение, считают в Пентагонию.
В военном ведомстве США назвали гибель украинцев
характерной частью любого конфликта, о которой Вашингтон
знал и принимал все хорошо.
Какова оценка Пентагона? Как продвигается контрнаступление на Украине? Может быть, некоторые были
чересчур оптимистичны в своих оценках, когда ожидали нереалистичных результатов на таком раннем
этапе контрнаступления? Я думаю, что наши оценки были достаточно ясными с самого начала.
По мере того, мы наблюдаем за ходом сражения, мы видим, что оно продолжает продвигаться на
восток, и с каждым днем битва становится все более ожесточенной. И мы учитывали потери. Мы знали,
что на поле боя будут потери. Именно в этом и заключается прискорбная часть этой войны.
То есть ответ на вопрос не слишком ли много в ходе контрнаступления погибло украинцев?
Нет, не слишком много. Мы знали, планировали и все прямо сейчас происходит попла. Товарищ
генерал. Да, но начну с того, что обозначив на Петербургском форуме нашу позицию по
по тактическому ядерному оружию, когда президент сказал, что никаких переговоров
о сокращении нашего тактического ядерного арсенала не будет. В общем-то...
Хрен вам сказал Путин?
Хрен вам сказал Путин, потому что это был основной пункт, на котором настаивали
американцы, говоря несколько лет тому назад, ну, собственно, до начала нашей
операции, что любой новый договор должен включать тактические ядерные боезаряды.
И должен вам сказать, что у нас были подвижки, мы выразили готовность по крайней мере разговаривать
о каком-то общем зачете, общих потолках. Теперь президент совершенно ясно сказал,
что никаких переговоров по данному вопросу быть не может. У нас тактических ядерных
изорядов кратно больше. Это наше региональное средство сдерживания. Я считаю, что это очень,
так сказать, своевременный и правильный шаг. Теперь президент решил напомнить о модернизации
нашей ядерной триады и показать, насколько мы опережаем американцев. У нас наземный компонент
является определяющим. И то, что мобильные комплексы YARS таким темпом идут на замену тополей,
YARS — это комплекс с тремя боезарядами на платформе тополь-моноблок. Сармат тоже скоро
встанет на боевое дежурство, идет на замену воеводы, у американцев наземный компонент вообще
пока идут только дискуссии о замены устаревших милитменов на МБР Сентинел. Когда это будет,
пока неизвестно. То же самое и по нашему морскому компоненту. Уже головная лодка Борей А, уже идут
работы по следующему поколению, по хаскам. То есть мы значительно опережаем
американцев, так же как и по тяжелым бомбардировщикам. У нас во все идет
модернизация ТУ-160. Они, я думаю, в ближайших годах заменят Ту-95,
хотя Ту-95 тоже хорошие самолеты, прекрасно работает и в ходе специальной
военной операции. У американцев тоже пока идут только разговоры про райдеры, когда они будут
тоже еще пока неизвестны, хотя деньги выделены огромным еще во времена Обама триллион 300
миллиардов и уже, я думаю, успешно осваиваются. Теперь по специальной военной операции. Сейчас
идет очень много аналитических материалов западных, где вовсю анализируется почему так,
от чего так, почему нет успеха, почему не достигнуты, так сказать, цели, на которые они рассчитывали,
там прорыв, по крайней мере, на 20-40 километров, выход там к побережье Азовского моря и так далее.
Отмечают несколько таких ключевых моментов. Ну, во-первых, потери. Они, как говорила президент,
и не сколько даже количества потерь, а структура потерь, они с 14 года практически особо это не
афишируя, не афишируя, занимались подготовкой личного состава вооруженных сил Украины.
Подготовили действительно достаточно много, так вот сейчас по западным оценкам основное
ядро, подготовленных профессиональных военнослужащих с боевым опытом, оно выбито. Сейчас некоторые
бригады уже обновили свой состав уже по несколько раз. Сейчас доля опытных контрактников, как мы
говорим, с боевым опытом составляет не больше 20%. 80%. Это те, кого хватают вот на улицах,
мобилизованные с очень с очень укороченной подготовкой, даже если они готовятся в
натовских центрах, все равно там подготовка идет на 2 максимум 3 месяца, но это мне напоминает
наш начальный этап Великой Отечественной войны, когда у нас тоже были ускоренные
выпуске, офицерского состава и так далее. Второй момент у них явное недостача офицерского
состава. Опять же, те же ускоренные выпуски, те же не очень подготовленные. Хотя, конечно,
опытных тоже достаточные количества, хорошо подготовленных, приуменьшать это не надо,
Но тем не менее, определенные дефициты, особенно среднего офицерского звена в звании майор-подполковника,
они сами пишут, у них недостаток.
Второе, перейдя на западную модель введения боевых действий, они превратили офицеров из вот этого среднего звена,
из организаторов боевых действий, когда офицер находится в боевых порядках,
руководит действию своего подразделения практически в организаторов,
которые в этой модели офицер находятся на командам пункте
и дистанционно управляет сержантами, унтер-офицерами,
которые находятся в боевых порядках.
Естественно, опыта и знания у них часто не хватает.
Четвёртый момент – это то, о чём говорил президент. То, что невозможно воевать, когда собственная промышленность, собственные ВПК находятся практически в лежачем состоянии.
Отсюда и вот этот вот венегрет поставляемой техники из разных стран очень большое количество моделей, систем, причем все они, так сказать, в небольших количествах вроде в сумме получается много,
а если начинать разбираться, то такой-то системы ПВО, такой-то системы ПВО, третий системы ПВО.
И четвертый момент, это то, о чем мы говорили неоднократно здесь, это отсутствие, конечно, авиационной поддержки, отсутствие превосходства в воздухе, все разговоры о том, что высокоточной системы типа Хаймерса могут компенсировать отсутствие авиационной поддержки, все это блеф.
так же, как и отсутствие войсковой ПВО.
Они вынуждены подтаскивать вот эти сационарные системы ARS-T.
Петриот они еще не додумались на линию боеволосо-прикосновение тащить.
Но на самсы ARS-T тащат, они становятся очень удобной целью для наших ландсетов.
В общем-то, конечно, здесь не очень хорошая ситуация.
Ну и последнее, что я хотел сказать, это вот эта дискуссия не утикающая о перспективах членства
Украины Внато. Вот в очередной раз выступил Макрон, перебулся в воздухе и сказал, что он за то,
чтобы Украину приняли Внато. Но здесь он об этом как-то не заостряет внимание, но он, в общем-то,
взял наратив Kissinger, что для того, чтобы контролировать Украину и не дать ей совершать какие-то
необдуманные поступки, нужно ее принять в НАТО. Я думаю, что вряд ли это найдет, ну, по опыту
Турции-Греции, когда их в 1955 году принимали в НАТО, именно с этой целью, чтобы не дать им,
так сказать, склеснуться между собой в вооруженном столкновении. Я думаю, вряд ли это впечатлит
Американцев и других участников Альянса, чтобы
затощить Украину в Альянс под этим предлодом.
При этом, глядя на контрнаступление и на то, как оно бесславно проходит,
очень большой вопрос, какая именно часть Украины, если
даже события будут развиваться по сценарию Макрона, в итоге
войдет в Северо-Атлантический Альянс, но справедливости
ради президент Франции относился к той категории политических
деятели, которые ранее выступали против. Теперь он считает, что Зеленскому место волья. Смотрите.
До нынешнего момента позиция Франции была и сна. Франция всегда была сдержанной по вопросу
вступления Украины в нато. И она придерживалась этой позиции с 2008 года, когда Киев уже
высказывал желание вступить в блок. В то время Вашингтон проголосовал «за», а вот Германия и Франция,
возглавляемые Николя Саркози и Ангел и Меркель, применили право вето, чтобы не раздражать Россию.
И с тех пор Франция каждый раз исследовала этой позиции.
Даже уже во время войны на Украине в прошлом декабре
Эммануэль Макрон заявил, это не самый правдоподобный
сценарий.
Вступление Украины в НАТО было бы воспринято России,
как нечто конфронтационное.
Однако в последние дни все изменилось.
Согласно изданию «Лемонт», во время заседания Совета
безопасности 12 июня, Эммануэль Макрон впервые высказался
за вступление Украины в НАТО.
У подобного решения две цели.
Во-первых, увековечить западную военную помощь,
украине, во-вторых, усадить обе стороны за стол переговоров, предоставив в
тем самом гарантии безопасности Украине и дав в Москве понять, что поддержка Киева
Западом сильна как никогда.
Я напоминаю одну из задач цели специальных операций, предполагал, соответственно,
отсутствие блока статуса. Вопрос как бы о том, что было и что стало.
Соответственно, спустя задержка месяц, вводятся санкции 11-й пакет сегодня.
На самом деле очень интересный момент заключается в том, что они вроде как хотят подположить южную часть маршрута.
Это самая часть нефтепровода, дружбы, которая идет, кстати говоря, через коллег частично.
Самое главное, что найдет дальше венгрию.
Вот, а соответственно идёт и, собственно говоря, вчера, 20 числа венгра и сервия подписали миморадом, потому что собираются его продлевать дальше.
Вот, я так понимаю, либо их до конца как бы не посвятили, как бы все особенности этого процесса, либо, соответственно, там какие-то исключения, но в любом случае цена вопроса совершенно высокая.
Сейчас у нас не за три часа скакнул, соответственно, 2% вверх сразу только на этом.
Вот, потому что цена вопроса очень высокая.
Это южный коридор, это примерно 250 тысяч баррелей в сутки.
Переводя на среднепонимаемо-американские исчислительные,
это около предействующей цене, по прогнозу,
это примерно 7 миллиардов долларов в год.
Чистых убытков А, Венгри, потому что у них там мост,
те с нефтепереработкой, БССРБ, потому что там находится
оперция структуры госпрома нефтениса,
то же самое, которое перерабатывает именно эту нефть, собственно говоря, в новосаде,
в новосаде, куда я собираюсь продавать дружбу непосредственно. Вот, поэтому, как бы, где на
альтернативных возможностях искать, соответственно, такие объемы нефти, соответственно, в Венгрии,
плюс к всему правильному заключается в течение. Это была самая дешевая нефть, которая была в Европейском
Союзе. В среднем цены, соответственно, на бензин в Венгрии, они были одним из самых низких в
Европейском Союзе в связи с моментом мониторинга. Поэтому, как бы, это еще дешевая нефть для соседних стран,
для Румынии, в том числе и ряд других игроков, потому что у МОЛа у них очень широкая сеть заправок,
потому что все прочего, и к ним стесо-сузыгрей ездили заправляться. Поэтому с этой точки зрения
соответственно перед автомобильным, в период автомобильного сезона, который сейчас. Вот,
это решение специфическое, скажем так, и очень интересно, как на него среагирует Вергнгер прежде
всего, потому что судя по всему там до конца ничего не понятно, потому что это пока что было
представлено с страны Польши, вот, соответственно документы еще не вывешат, но с большой той вероятности
это попытка, судя по всему, поддержать инфляцию, я так понимаю, в летний период.
Вот, и собственно говоря, сократить финансы возможности, потому что 7 миллиардов — это
значительные суммы, например, десятая часть военного бюджета России-Федерации, так между прочим,
базового. Вот, поэтому, соответственно, это как бы серьезно составляюще. По миссию прочего,
важным фактором, конечно, является то, что туда вошли ограничения, связанные с провозом, кстати,
говоря, прицепов через территорию Европейского Союза российских. Соответственно, речь будет
идти, судя по всему, в очередных частях транспортных блокат, тем более, что, соответственно, прибалкивается частично, к ним приступило.
Соответственно, например, Калининград тоже самым средним теряет это 700-700 миллионов долларов в год,
соответственно, от транспортных ограничений. Вот, соответственно, поэтому достаточно тоже направление
стратегически значимое. Причем, естественно, для Березовских коллег это тоже крайне значимо, потому что, судя по всему,
там они собираются какие-то ограничения еще сюда вводить, вот и Беларусь специализируется
в том числе на транзитный составляющий, это как бы одно из важных составляющих,
как бы особенно последнее время, вот поэтому как бы это судя по всему в перспективе будет удар
как бы по союзному государству и собственно говоря опять же по цене и по стоимостьям по инфляции
судя по всему еврозоне, потому что как бы с учетом того, что как бы трассику существует за
сажный интенсивный, вот насколько соответственно это перейдет к росту цен, вопрос уже очень открытый,
потому что транспортная логистика, логистика,
она достаточно специфическая.
Вещают санкции, судя по тому, что вы перечисляете.
Ну, как бы...
Да, там просто ничего не осталось, в принципе.
То есть, как бы, в принципе, она же вся отъехала,
как бы, судя по всему.
Соответственно, газ, как бы он, так сказать, не приезжал.
Нет, то есть, его уже никто не трогает, в принципе.
То есть, он туда никуда не включил.
Как и говорил, свестники алмазы бриллианты, вот это алросовское все.
Как бы, судя по всему,
у нас Бельгия отбилась.
Вот, также отбился Атом.
Там, естественно, пока что всего этого нету.
То есть, вот пока что это еще, судя по сути, в Китае там как-то подбивался.
Потому что китайское составляющее, так сказать, ярко не вышло.
Там транзитная какая-то часть.
Надо тоже посмотреть, как там есть некоторых сущеней.
Греция частично отбилась, потому что там каботаж, то есть там борт в борт, перевалка.
То, на чем специализуется Греция, собственно говоря, при поставке энергоносителей.
Соответственно, она, собственно говоря, приезжает танкер, борт в борт, переваливается.
Он потом даже дальше уплывает, нет, непонятно, куда свеста опять переваливается в борт в борт.
и поплыла санкционная нефт, загружая к индийским коллегам,
или китая.
Вот грецы там какие-то особые условия себе вытрагывала,
тоже там они не прописаны, непонятно как они интерпретируются.
Но я так понимаю просто, что грецы понимают,
что надо собственную экономику поддерживать.
То есть западные партнеры страдают больше, чем мы?
Все страдают.
Вообще все страдают уже.
От этого страдают уже все.
Вот, в принципе все.
Через год будут страдать,
год это явно сказывается,
На всем, это приводит к росту стоимости.
Вопрос другом, насколько эти объемы потоки можно будет развернуть прежде всего.
Это западное направление.
Я так понимаю, через север-запад надо будет как-то их перебрасывать.
Соответственно, морским путем, либо еще каким-то образом.
Но в любом случае, с учетом того, что это явно туда идет,
значит, нефть и переработка там как-то уедет,
значит, куда-то, естественно, нефть и переработка надо будет перетаскивать,
потому что нефть на нигде не появляется заново.
Поэтому с этой точки зрения, судя по всему, это придет просто к усложнению логистей.
что-то типа пованговать можно. Соответственно, та же самая нефть, которую можно будет затаскивать,
например, на те же самые Марокко, предположим ли в целом сразу в Турцию, где она будет перерабатываться,
тоже тебе в Европейский Союз. Просто как бы у Венгрии будет проблема в том,
как эта нефть туда попадет, потому что все равно она будет и перерабатывать где-то. Скорее всего,
они там как-то будут через сгреться или еще как-то делать. Вот, в любом случае, это такие,
как бы уже значимые решения, происходят на фоне контрнаступа, это попытка, так сказать,
на фоне средств насутствия активных наступать на их действиях. Соответственно, попытка
как бы экономического давления, собственно говоря, как и предсказывалось плюс-минус. Вот поэтому
с этой точки зрения, вот как бы так очень базовый расклад, что касается экономики. Кстати говоря,
все это дело действительно происходит на фоне визита Китая, как бы интересно, как бы как это воспринимать
будет Китай, потому что там санкционных вводействах есть некоторые вопросы, которые связаны с поднебесом,
вот вопрос как это, это интерпретация, потому что я напоминаю, что на самом деле и Франция и
Германия сейчас активно, средственно с Китая пытаются выстроить как бы координацию, несмотря на
в сложные отношения прежде всего в отношении США?
Что касается контрнаступлений, в самом деле, нашему
удачу — держаться, стоять и в итоге проигрыш ВСУ
пытаться в ближайшее время обращать в наше наступление,
в нашу атаку.
Путин сегодня сказал, что на фронте фиксируется
некоторое затишье связанное.
Это некоторое затишье с тем, что потери ВСУ настолько
грандиозные, настолько великие, что нужно сейчас перегруппироваться.
Танки горят за Милу Душу, сказал президент Путин, танки в ССУ,
а наши мужики намолотили еще 245 бронемашин. Послушаем.
Вражённую силу Украины начали его 4 июня используя стратегические резервы.
Как ни странно, на данный момент времени наблюдаем определённые сатиши.
связано это с тем, что противник несет серьезные потери, и в личном составе, и в технике.
На вчерашний вечер, точнее на ночь сегодняшнего, я уже не говорю о потерях личного состава,
они очень значительно, очень являются.
На нашем мужике наклотили 245 танков противник и примерно 678 бронемашин разного типа.
И, судя по всему, противник занимает это тем, что сейчас комбинирует из бригад,
которые понесли серьёзные потери, новое подразделение
занимается восстановлением боеспособности, но, конечно,
опасается таких же масштабных потери будущим, потому что
это может привести к не только к утрате боеспособности
или, точнее, не только к утрате наступательного потенциала,
но и утрате боеспособности армии в целом.
Есть над чем подумать.
Но на сегодняшний день мы видим, что этот наступательный потенциал пока не исчерпан.
Есть резервы, которые против них думает, где и как вводить.
Но вот сейчас я только что говорил и хочу еще раз повторить.
Благодаря мужеству и генерализму наших бойцов, готовности командиров к отражению любых агрессионных действий в отношении России, мне кажется, шансов противника нет.
Они это понимают, поэтому и встали сейчас, хотя отдельные элементы боевых действий, конечно, имеют место обстрелы, разведки боя,
но повторяю еще раз, пока активных наступательных действий не пробуются.
Конечно, там есть и реапарды, есть и французская колесная бронетехника,
американский бронемашин. Все есть. Горят за милую душу.
Через минут вернемся с новостями с франтов.
Итак, в бондусфере обвинили ВСУ в неправильном обращении
с нежно немецкой военной техники.
По данным газеты «Юнгювель», солдаты в СУ жалуются, что заряжающая система уж слишком сложная,
да и в целом орудия недостаточно надежны в боевых условиях.
В РГУ назвали «неблагодарными» и вообще усомнились в их способности освоить западную технику.
Вот вам, наверное, еще одна причина провала украинского контурнасту по военную сводку.
Об успехах российской армии представила только штука на шампах.
В течение прошедших суток вооружённые силы Украины продолжали
попытки наступательных действий на имжадонецком,
запорожском и донецком направлениях.
В районе временского выступа оперативно-тактической
и армейской авиации нанесены удары по подразиллению
вооружённых сил Украины в районах населённых пунктов
новодонецкая, сторожевая донецконародной спулики
или водная запорожковость.
На запорожком направлениями умелыми и мужественными
действиями подразилления в группировке войск Восток
Ударами авиации и огнём артиллерии отражены 2 атаки
подразделений 65-й механизированной бригадой вооружённой сил
Украины, усиленных танками, кроме того, нанесено огневое
поражение колонном резерву противника, выдвигавшимся
в направлении населённого пункта Каминской запорожской
области, а также по скоплению живой силы и техники в
район населённого пункта Белогория, запорожской области.
Общие потери противника на Южнодонецком и запорожском
направлениях за сутки составили до 200 украинских вырослущих
8 танков, 6 боевых машин-пехоты, 13 боевых бронированных машин.
Александр Пескунов прямо сейчас на прямой связи военный репортер РАШ-2Д.
Александр, здравствуйте. Уже даже в СУ-шнике признают сложности с контр-атакой,
контр-наступом. Что сейчас на запорожском направлении?
Здравствуйте. Что у нас на запорожском направлении?
фронт стоит, ведут бои, противник предпринимает попытки проломить нашу оборону, но мы же готовились,
поэтому у всех успехи это в лучшем случае зайти на позиции передового боевого охранения,
сообщался с ребятами, кто там держит оборону, дойти в лучшем случае до передней траншеи
противнику на некоторых участках дошлось, но он оббит, выбивается постоянно, то есть
все предполие усеяно, телами погибших украинских военных, техникой. Такая же
картина наблюдается и на временевском выступе, где противник пытается тоже активно
вести боевые действия, в частности в районе населенного пункта Новодонецкая. Недавно была
отбита атака. Там отличались ребята из-за отряда шторм. У нас созданы такие
практически в каждой бригаде штормовые отряды. Вот ребята, имея, как говорится,
не имея, точнее, численного превосходства, то есть противника атаковал их порядка
роты. Парней наших было 23 человека. Они смогли отбить атаку, обратить
противника превосходящего противника обратить в бегство, так что фронт стоит, держится и шансов
противника прорвать нашу оборону, на мой взгляд нет совершенно. Ну и супероружие не Бредли,
не Леопарда, судя по кадрам, которые в ежедневном режиме Минобороны публикуют тоже не стали. Знаем ли
мы об их резервах, сколько техники еще припасено, куда они ее планируют бросить,
есть ли какие-то предположения в этом контексте? Или прям крест ставим на контур наступе все?
Ну, крест на контур наступе ставить нельзя, резервы у них еще есть. Я уже не раз говорил и еще
расскажу, что для вашингтонских кураторов украинские военные это юниты. Они играют в компьютерную игру,
И им без разницы сколько их сгорит.
Плюс им без разницы сколько сгорит техники.
Техника ихня, ну это ничего личного, я бы сказал, что это бизнес.
То есть они сбагривают все самое старое, даже самые военные,
украинские об этом говорят.
Техника приходят не лучшие комплектации.
Все видели эти кадры, когда наши морпехи осматривают французский танк,
в котором нету автомата заряжания.
Такая же ситуация с танком, челленджер, в котором нет автомата заряжания. Там
раздельное заряжание и скоростельная станка достаточно невысокая, хотя он
имеет хорошую пушку и бронирование. Так что я думаю, что Запад
вбагривает на Украину, как говорится, на тебе Боже, что нам не хоже. То есть они
избавляются свои старой техники, чем самым они стимулируют свой ВПК.
Все, что делает Америка на Украине, это все про деньги.
В том, что какая-то свобода на Украине или еще что-то,
ну, американцев там меньше всего интересует.
Спасибо большое.
Спасибо большое, Александр Песконов, военная репортера Stude из Борожской направления.
Так называемый контрнаст у Покраины, это, безусловно,
политический проект Демократической партии США.
И на фоне того, что развитие этого проекта происходит не совсем по запланированному сценарию,
американцы пытаются устроить сенс шахматной игры одновременно на двух досках.
То есть, с одной стороны, гости-секретарь Блинкин направился в Пекин,
с другой стороны, проходит визит индийского премьер-министра на рендерамоде в США.
И на этом фоне газета The Washington Post опубликовала занимательную статью о том, что
с заголовком. Извини, Америка. Индия никогда не станет твоим союзником. Там колумнист этого издания приводит примеры того, что Индия последовательно отказывала Вашингтону в поддержке интервенции в Афганистанной Ирак, Индия поддерживает отношения с Ираном и способствует вступлению этой страны в Шанхайску организацию сотрудничества, критикует американские санкции против Ираны и Венесуэллы и также отмечается, что все те, кто ожидают публичного осуждения,
действий России со стороны индийских лидеров будут ждать этого очень долго. Фактически приводится,
как значит доктринальная мысль внешней политики Индии, высказывание министры на
странах дел этой страны о том, что Нью-Делли должен извлекать выгоду из всех связей, насколько
это возможно. По сути, если вот сводить материал к русской поговорке, а Васька слушает доезд,
то это и есть внешняя политическая стратегия Индии, и в этом отношении мне кажется вот эти
Американские фертеля и с Китаем, и с Индией не принесут также ожидаемого результата.
Ну и ряд экспертов, которые специализируются по китайскому направлению,
отмечают, что и визит Блинкина, в общем-то, прошел не совсем удачно.
Смутить или соблазнить китайцев, занять откровенно антироссийскую позицию не удалось.
Да, значит, Блинкин заявил о том, что Китая не будет поставлять оружие Российской Федерации.
Но дело в том, что насколько мне известно, военно-промышленный комплекс России не нуждается в китайских вооружениях.
А те аспекты военно-технического сотрудничества, которые существуют между Москвой и Пекином,
они для Вашингтона скрыты и никто отчитываться перед американцами в этом отношении не будет.
Также я бы обратил внимание на тот факт, на самом деле негативный,
поскольку Финляндия долгое время являлась, если не союзным,
то во всяком случае партнерским государством на факт избрания некого
юсикала ахо спикером парламента Финляндии, а этот человек, лидер
националистической партии истинные фины, известен тем, что заявил, что все, что
способствует убийству российских солдат, является необходимым и правильным.
То есть мы видим, что из-под благообразного европейского фейса
начинает уже просматриваться откровенно фашистское мурло.
То есть вот фактически с подобными заявлениями нацисты выступали в годы Второй мировой войны и в преддверии Второй мировой войны в отношении евреев и цыган.
Сейчас вот эта русофовия возведена в абсолют, и в этом плане первоначально поставленная задача специальной военной операции как денацификация,
которая многим сначала было не совсем понятно, сейчас выглядит первостепенной и обязательной.
То есть, следующий шаг — это объявление о создании Констлагерей Финляндии.
Как об этом совсем недавно сказал Доттор Павел, президент Чехи, пожалуйста.
Когда немцы обижаются на хохло в том, что они плохо отночатся к их великой технике,
честно или бычатся они их, да, уверенно.
Но этот Лукао, во-первых, технику они им дали, учили этих балбесов кто?
Они научили так и получить. Вот и всё здесь. Не надо ничего великого говориться.
Ведь сегодня отсутствие унификации техники, которые находятся вражённых в силах Украины,
играет решающую роль. Отсутствие база обслуживания ремонта этой техники.
Тоже облогом говорить, да, они пытаются восстанавливать, да, они пытаются оттягивать танки,
да, они где-то как-то там что-то пытаются делать.
Но это невозможно сделать за сотни, 200, 300, 400 тысяч километров в соседней стране.
Это все сумасшедшее затраты раз, во-вторых, это время.
Это время, это время как раз то, на которое та техника, которую поставили,
она отсутствует на линии боевого соприкоставения, толкать нее никакого.
Поэтому при том, что мы уничтожили, давайте правим говорить,
военно-промышленный комплекс Украины, его не существует к таковому уже принципе,
Воевать чужим оружием надолго не получится, это слишком, во-первых, дорого, во-вторых, это затратный геморроин, потому что, ну, не получается, это примерно говоря.
Или надо базы подтягивать, а база обслуживания ремонта подтягивает, да да что, со своими специалистами, а удары по этим базам обслуживания ремонта, мы как раз уже гробы пойдут не в Винницу, там, Ивана, Франков, где на самокатах катаются, по госту, а уже туда, в Западную Европу или Восточную Европу.
И вот этот момент у краю угольный.
Сегодня основная задача по максимуму.
Сегодня даже интересно технику повредить более выгодно, чем и уничтожить.
Потому что с ней больше намаешься, да, пока я будешь тоскать туда-сюда и ремонтировать.
Затрата сумасшедшая просто-напросто.
Вот как бы это странно не звучало.
И вот этот момент у ключевой.
Поэтому сегодня наши воины уверены, эти танки уничтожают.
Потому что первое попадание даже к конкурсам, если уже насквозь с башню не прошлили, в лоб,
то вся электроника обваливается.
Ну, обваливается, потому что удар сумасшедший, даже если братья не пробит, то вся это дело обваливается.
А восстановить ее в условиях полевых, а приорий невозможно.
Надо танк грузить и вести обратно куда, в Германию, на заводах, где-то танк в состоянии будет привести в порядок и когда-то потом отправит.
Поэтому чем больше мы сейчас наколотим, а мы нормально наколотили.
Вот сейчас читаю сладково, сладково говорит примерно 15-5 бригад мы уничтожили.
Но это корпус, это чисто механизированный корпус.
И говорит, 15 тысяч человек. Я думаю, 5 бригад будет поболее.
Мы еще берем подразделение обеспечения обслуживания.
Критические потери в рамках контрнаступления.
Критические потери.
Они может быть для всей операции не критические.
Но для контрнаступления они уже критические.
То есть, будет ли вторая волна, может быть и будут.
Может быть они остатки соберут, радостно кинуть опять на нашу линию Суровикина, так называемую, да?
Но мы уже их ждем. Мы ждем серьезно.
первой отбили, если с самого начала не получилось, уже
поздно.
Дай Бог, вернемся через минуту.
Вентагонии отыскали шесть с лишних миллиардов долларов
после бухгалтерской переоценки стоимости поставленного
Украине оружия, но в Европе наоборот, закончились
ресурсы, необходимые, чтобы производить боеприпасы
для ВССУ.
Слушай, Борэль.
Сегодня я, будучи представителем Евросоюза по безопасности
и обороне осознаю, что для того, чтобы произвести то количество боеприпасов,
в которых нуждается Украина, нам не хватает критически важных материалов.
Для автономных поставок. Так что наша оборонная индустрия уже находится в условиях ограничений.
Мы должны выявить и решить их, если мы хотим обладать автономной
возможностью снабжать Украину необходимого оружия.
Это была программа 60 минут. Спасибо, что смотрели. Прямо сейчас свести. Пока.
